Downloaded @ subs4free.club
Τι μελωδία!
Θεέ μου, τι μελωδία.
Μετάφραση:
Calamity Jane
Είναι η πόρτα στο τέλος του διαδρόμου,
κύριε.
Betty.
-Τι;
-Μπορώ να δανειστώ λίγο κραγιόν;
Πάλι; Είσαι τρομερή.
-Φέρτο πίσω.
-Εσύ δεν μου έδωσες το δικό μου.
Συγγνώμη, μπορώ...
Ωραίο σόου απόψε,
κυρίες και κύριοι.
Μην ξεχάσεις, είναι η απογευματινή
παράσταση, αύριο.
Το διάλειμμα θα είναι
στις 1:55.
Γεια σου, Barrow.
Έλαβες το σημείωμά μας;
Ελπίζω να μην ενοχλούμε.
Καθόλου, λόρδε.
Κύριε Dexter.
Χαίρετε.
Τι θα λέγατε για ένα ποτήρι σαμπάνια;
Να μη σας καθυστερούμε.
Είναι τόσο συναρπαστικά
στα παρασκήνια.
Το Bitter Sweet φαίνεται
ότι είναι μεγάλη επιτυχία.
Ζούμε στην εποχή του Noel Coward.
Ακριβώς. Αν και δεν νομίζω
ότι o Νοel
θα το έθετε ακριβώς έτσι.
Πώς θα το έθετα;
Λέγαμε απλώς
ότι το άστρο σου λάμπει όλο και πιο πολύ
με κάθε καινούργια παράσταση.
Γνωρίζεις τον
λόρδο και τη λαίδη Grantham,
και τον λόρδο και τη λαίδη Hexham;
-Η παράσταση ήταν θαυμάσια.
-Ναι.
Αν και δεν έχουμε τη γνώση
να κρίνουμε, φυσικά.
Όλοι μπορούν να πουν κάτι ευγενικό,
λαίδη Grantham.
Ο αμπιγιέρ του Mr. Dexter
εργαζόταν κάποτε σε μας,
γι αυτό είπαμε να περάσουμε.
Ο Guy έφτιαξε εκείνο τον πίνακα
στο σπίτι σας, σωστά;
Πόσο τον απόλαυσα.
Ελπίζω να γυρίσετε μια μέρα
στη σκηνή του θριάμβου σας.
Θα μας άρεσε πολύ αυτό, μυλαίδη.
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Θα δειπνήσουμε στο Νew Ivy
στην West Street.
Το αγαπημένο μου στέκι,
εκτός από τις τιμές του καταλόγου.
Την τελευταία φορά που δείπνησα εκεί,
ζήτησα τον λογαριασμό
και ένα πιστόλι.
Πόσο ήταν;
10 λίρες για τους τρεις μας.
10 λίρες για 3 άτομα;
Υποθέτω ότι δεν είναι ανάγκη
να πάμε εκεί.
Ναι, είναι ανάγκη.
Πρέπει να βιαστούμε
αν δεν θέλουμε
-να χάσουμε το τραπέζι μας.
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
-Αντίο.
-Το λατρέψαμε.
-Ευχαριστώ.
-Λόρδε.
-Αντίο.
Δεν είναι πολύ εγκάρδιοι μεταξύ τους;
Οι Dexter και Barrow;
Πρέπει να ταξιδεύουν πολύ μαζί.
Σωστά, φυσικά.
Πόσο καιρό δούλεψες γι αυτούς;
-Αρκετά χρόνια.
-Και ήσουν ευτυχισμένος;
Όχι όσο είμαι τώρα.
Τι ωραία βραδιά.
Η σεζόν στο Λονδίνο είναι πάντα
διασκεδαστική.
Τώρα πίσω στο Downton.
Είναι ακόμα ξύπνιοι;
Νάσαστε.
Πώς ήταν;
Ήταν μια υπέροχη βραδιά.
Περπατήσαμε στο Piccadilly,
και μετά κατεβήκαμε
διασχίζοντας το Green Park.
Είδαμε τι έχτισαν στη θέση
του Devonshire House.
Δεν πρέπει να κάνεις πάρα πολλά,
στην κατάστασή σου.
Νιώθω καλά. Ειλικρινά.
Ήταν ωραία έξω στον αέρα.
Φαίνεται ότι το
Νew Grosvenor House Hotel
άνοιξε επιτέλους.
Εντυπωσιάστηκα.
Είναι λυπηρό να σκέφτεσαι ότι
το Λονδίνο έχει απογυμνωθεί
από τα ιδιωτικά παλάτια του.
Έπρεπε να γίνει, Charlie.
Με αυτούς τους νέους φόρους,
κανείς δεν μπορεί να τα βγάλει πέρα πια.
Ποιος μπορεί να είναι αυτή την ώρα;
Όχι, όχι. Πάω εγώ.
Πες μας κι άλλα για την παράσταση
του κυρίου Dexter.
Υπήρχε ένα τραγούδι που γυρίζει
-συνέχεια στο μυαλό μου.
-Κύριε, έχετε
-να πείτε κάτι για τη λαίδη Mary;
-Και βέβαια όχι.
Ευχαριστώ, μις Baxter.
Μην την αφήνετε να σας αποθαρρύνει.
Ποιος ήταν;
Κάποιος ανόητος που έκανε
απρεπείς ερωτήσεις για την οικογένεια.
Του έκλεισα την πόρτα στα μούτρα.
Είναι παράξενο να σκέφτεται κανείς
ότι αύριο είναι η τελευταία σας μέρα.
Τι θα κάνουμε όταν δεν θα είστε εδώ
για να μας προστατεύετε;
Ο Andrew θα--έπρεπε να πω
ο κύριος Parker θα σας προσέχει
αντί για μένα.
Πώς αισθάνεσαι για την προαγωγή
που έρχεται, Andy;
Νιώθω έτοιμος.
Έχω υπηρετήσει αρκετά χρόνια.
Ελπίζω μόνο να έχεις δίκιο.
Charlie...
τι ήταν αυτό για τη λαίδη Mary;
Θα υπάρξει κάποιο ενδιαφέρον.
Μετά τη σύντομη επαφή μας,
δεν θα μας ξανααπασχολήσει.
Ο Θεός ξέρει τι θα φορούσα απόψε
αν δεν ήταν έτοιμο.
Θα κάνεις πάταγο.
’κουσα ότι μια από τις κόρες
των Petersfields
-αρραβωνιάστηκε;
-Η Gwendolen.
Μόλις το ανακοίνωσαν.
Με κάποιον καλό;
Τον λόρδο Belsay.
Πολύ κατάλληλος.
Catherine.
Είσαι καλή που μένεις στο Λονδίνο
για τον θείο Harold.
Πιστεύεις ότι έβγαλε τελικά άκρη
με την περιουσία της γιαγιάς;
Μοιάζει άδικο που και ο μπαμπάς
και η μαμά
έχασαν τις μητέρες τους
τη μια μετά την άλλη.
Τουλάχιστον ο μπαμπάς ήταν εκεί
για τη γιαγιά.
Ήταν πολύ πιο δύσκολο για τη μαμά.
Να είσαι η πενθούσα και ευσυνείδητη κόρη
από την άλλη άκρη του ωκεανού.
Γι αυτό ελπίζω ο Harold
να τα έχει τακτοποιήσει.
Έχουμε ήδη ξοδέψει τα μισά χρήματα.
Εκείνο το φόρεμα δεν θα είχε βοηθήσει.
-Γεια σου, Mary. Edith.
-Κυρία Vanneck.
-Τι κάνετε;
-Πολύ καλά.
Είδα τους γονείς σου στο πάρτυ
της νέας λαίδης Rosebery.
Γεμάτοι ενέργεια όπως πάντα.
Ναι, κρατιόνται καλά.
Τι κάνουν ο Henry και η Bertie;
Είμαστε όλοι καλά, νομίζω.
Λοιπόν, ο Henry επέστρεψε
από τα ταξίδια του;
Ναι.
-Ναι, επέστρεψε.
-Φοβάμαι ότι πρέπει να βιαστούμε,
αλλά θα μεταφέρουμε σε όλους
την αγάπη σας.
Ευχαριστώ.
Χάρηκα που βοήθησα.
Έλα.
Δεν με πειράζει να το παραδεχθώ.
Μετά το αποψινό, θα είμαι έτοιμος
να επιστρέψω στο Downton.
Η σεζόν του Λονδίνου είναι ατέλειωτη.
Είμαι εξουθενωμένος.
Απολαμβάνεις τη σεζόν.
Το ξέρεις.
Την απολάμβανα,
αλλά τώρα που τα κορίτσια έφυγαν,
δεν είμαι σίγουρος
ότι βλέπω πια το λόγο.
Μόλις μας παρέδωσαν αυτό.
Πολύ ευγενικό από όλους σας
που μείνατε για το πάρτυ του ξαδέλφου μου.
Μια πρόσκληση στο
Petersfield House μοιάζει
πολύ 'καυτή'.
Χαίρομαι που κράτησαν το 'αρχηγείο' τους.
-Όχι για πολύ ακόμα.
-Όχι.
Ο χορός των Petersfield ήταν θεσμός
σε όλη μου τη ζωή.
Δεν μπορείς να τους κατηγορήσεις
γιατί δεν θέλουν να διαχειρίζονται
ένα πλήρως επανδρωμένο σπίτι
στο μέγεθος του Selfridge's
για να δίνουν ένα πάρτυ το χρόνο.
Υποθέτω πως όχι.
Έχουμε αρκετό καιρό να δούμε
τον κύριο Levinson.
Ασχολείται με τις υποθέσεις
της μακαρίτισσας της γιαγιάς μου.
Εκείνος και η μαμά είναι και οι δύο
εκτελεστές της διαθήκης,
αλλά επειδή η περιουσία βρίσκεται
στην Αμερική,
έχουν πέσει όλα επάνω του.
Είμαι σίγουρη ότι εκείνος και η λαίδη
μπορούν να τα κανονίσουν μεταξύ τους.
Πρέπει να μου πεις όταν
θα είναι πολλά για σένα.
Μπορώ να μοιραστώ τον Baxter
με τη μαμά
μέχρι να γεννηθεί το μωρό.
Δεν είναι ακόμα η ώρα, και εξάλλου,
το έχω ξανακάνει.
Λοιπόν.
Νομίζω αυτά είναι όλα,
μυλαίδη.
Η τελευταία μέρα με τον Carson
επικεφαλής.
Και η κυρία Patmore φεύγει
σε μερικές εβδομάδες.
Αλλά νομίζω ότι ο Parker
θα τα πάει αρκετά καλά,
έστω κι αν θα είναι περίεργα
χωρίς τον Carson.
Τα πράγματα αλλάζουν, μυλόρδε,
και με κάποιον τρόπο,
πρέπει να αλλάζουμε μαζί τους.
Μεγάλη αλήθεια.
Είδες ότι κατεδαφίζουν
το Dorchester House;
Κάποτε πηγαίναμε εκεί πολύ,
όταν το είχαν οι Reids.
Αλλά πολλές οικογένειες
τα παρατάνε.
Ελπίζω ότι το Grantham House
δεν κινδυνεύει.
Πόσον καιρό είναι στην οικογένεια;
Το αγοράσαμε γύρω στο 1760,
και ο παππούς μου το ξαναέκτισε
το 1854.
-Πολύ καιρό.
-Έχεις δίκιο.
Πολύ καιρό.
Και αυτό σημαίνει κάτι για μένα.
Μου δένεις αυτό, παρακαλώ;
Αγάπη μου, τι όμορφη είσαι.
Όμως μακάρι να ερχόσουν σπίτι
μαζί μας αύριο.
Κάποιος πρέπει να βρίσκεται εδώ
για να υποδεχθεί τον θείο Harold
όταν φθάσει το πλοίο του.
Θα δειπνήσουμε και θα πάμε
βόρεια το Σαββατοκύριακο.
Το Σαββατοκύριακο;
Χαίρομαι που η μαμά δεν ζει
για να σε ακούσει να λες αυτή τη λέξη.
Το αμάξι είναι απέξω, μυλόρδε.
Διαζύγιο υψηλών προσώπων!
Πάρτε την εφημερίδα σας!
Ελάτε, διαβάστε τα όλα!
Ορίστε, αγάπη μου.
Ευχαριστώ πολύ.
Από δω. Από δω, παρακαλώ.
Μυλαίδη, μυλόρδε, από δω.
Έχετε να πείτε κάτι για τη  Herald,
έτσι δεν είναι;
Λαίδη Mary, δείχνετε υπέροχη.
Γιατί θέλουν όλοι φωτογραφία
της Mary;
Γιατί είναι τόσο όμορφη, φυσικά.
Είναι η τελευταία βραδιά του κυρίου Carson
στην υπηρεσία.
Δεν μπορούσα να το αφήσω αυτό
να περάσει απαρατήρητο.
Κι εσύ δεν θα αργήσεις πολύ,
πράγμα για το οποίο, είμαι σίγουρη,
ότι ο σύζυγός σου χαίρεται πολύ.
Ο κύριος Mason έχει δείξει μεγάλη υπομονή.
Έχετε δει τους Crawleys
σε δύσκολους καιρούς,
-κύριε Carson.
-Κι εκείνοι ήταν καλοί προς μένα.
Δεν θα έπαιρναν όλοι έναν πρώην
άνθρωπο του τραγουδιού και του χορού,
όχι τότε.
Δεν μιλάτε συχνά γι αυτά.
Και δεν θα το κάνει τώρα.
Στο τέλος μιας καριέρας,
κοιτάς πίσω περισσότερο από πριν
και σκέφτεσαι όλες τις αλλαγές
που έχεις βιώσει.
Να πιούμε στην υγεία του κυρίου Carson;
-Ναι.
-Δεν πάω μακριά.
Αλλά θα μας λείψετε
που σας βλέπαμε κάθε μέρα.
Θάθελα να σας ευχαριστήσω,
κύριε Carson.
Μου μάθατε τόσα πολλά,
και ελπίζω μια μέρα
να είμαι άξιος διάδοχός σας.
Στον κύριο Carson.
Λαίδη Mary.
Μπορώ να σας πω ένα λεπτό;
-Με συγχωρείτε.
-Φυσικά.
Μαμά;
Τι συμβαίνει;
Είσαι καλά;
Λυπάμαι πολύ, αλλά...
έχει ανακύψει μια μάλλον
δύσκολη κατάσταση.
Γιατί; Τι συνέβη;
Η καμαριέρα μου μόλις μου είπε...
Η καμαριέρα σου τι σου είπε;
Ότι η λαίδη Mary είναι χωρισμένη.
Είπε ότι ήταν
στην απογευματινή εφημερίδα.
Αυτά είναι ανοησίες.
Δεν είναι ανοησίες.
Έλαβα την απόφαση σήμερα.
Αυτό εξηγεί τους φωτογράφους.
Εννοείς ότι αληθεύει;
Μετά λύπης μου λέω ναι.
Τότε φοβάμαι ότι δεν μπορείτε
να μείνετε.
Ο πρίγκηπας και η πριγκήπισσα Arthur
of Connaught έρχονται,
και η πριγκήπισσα απλά δεν μπορεί
να βρίσκεται στον ίδιο χώρο
με μια διαζευγμένη γυναίκα.
Ζητώ συγγνώμη, αλλά η λαίδη Mary
πρέπει να φύγει τώρα.
-Sarah, είναι ειλικρινά...
-Όχι, πρέπει ειλικρινά να επιμείνω.
Πετάς την κόρη μου έξω
απ' το σπίτι σου;
Με πολύ δισταγμό, σε βεβαιώ, αλλά
οι Αυτού Εξοχότητες
θα δυσφημισθούν αν το μάθει κάποιος.
Δεν έχω ξανακούσει κάτι τόσο γελοίο
σε όλη μου τη ζωή.
Μπαμπά, δεν πειράζει.
Θα φύγω.
Λυπάμαι πολύ,
λαίδη Petersfield.
Δεν θάπρεπε να έχω έρθει.
Περίμενε.
Θα είναι δύσκολο για κείνη.
Πολύ δύσκολο, φοβάμαι.
Οι νέοι μπορεί να είναι εντάξει
με αυτό,
αλλά πρέπει να θυμάσαι,
ότι η μητέρα μου δεν θα είχε
στο σπίτι της μια διαζευγμένη.
Είναι σοκαριστικό.
Σε ευχαριστώ
για την κατανόηση.
Ζήτησα από τον υπηρέτη
να φέρει το παλτό σου.
Νάτος.
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι.
Αυτό λες συνέχεια.
Αυτού Μεγαλειότητες.
Γρήγορα.
Κρυφτείτε, κρυφτείτε!
Αυτού Μεγαλειότητες.
Τι μεγαλειώδη βραδιά
έχετε οργανώσει για μας,
λαίδη Petersfield.
Η παρουσία σας είναι αυτή
που της προσδίδει μεγαλείο, κυρία.
Να σας οδηγήσω επάνω
στην αίθουσα χορού.
Τι γοητευτικό
σπιτάκι.
Τι παράλογη γυναίκα.
Δεν είναι ανάγκη να ακούγεσαι
τόσο αγανακτισμένος.
Ήξερες ότι ο Henry κι εγώ
θα χωρίζαμε.
Αλλά όχι ότι ολοκληρώθηκε.
Λοιπόν, ολοκληρώθηκε.
Και δεν σκέφτηκες να μας το πεις;
Γιατί δεν μας το είπες;
Γιατί είμαι ανόητη.
Και υποθέτω ότι σκέφτηκα
ότι μπορούσα να έχω μια τελευταία βραδιά
πριν μου πέσει ο ουρανός στο κεφάλι.
Φυσικά, όλα αυτά είναι γελοία.
Γελοία ή όχι,
ήρθε η ώρα να φύγω,
με όσο το δυνατόν λιγότερη φασαρία.
Τότε θα έρθουμε μαζί σου.
Και μην προσπαθήσεις να με μεταπείσεις.
Μπαμπά, ξέρεις πολύ καλά
ότι δεν μπορείς να φύγεις
πριν τον πρίγκηπα και την πριγκήπισσα.
Γύρισε επάνω και έλα σπίτι
όταν θα έχουν φύγει.
Το εννοώ.
Τι θα κάνεις;
Θα πάρω ένα ταξί.
Αν βρω κανένα που να μεταφέρει
μια διαζευγμένη γυναίκα.
Λαίδη Mary, μια φωτογραφία,
παρακαλώ.
Λαίδη Mary, μια φωτογραφία!
Λαίδη Mary, μια φωτογραφία,
παρακαλώ!
Αληθεύει αυτό που λένε;
Ποιος είναι ο λόγος του χωρισμού;
Ήταν βλακεία.
Δεν κατηγορώ άλλον από τον εαυτό μου.
Στοιχηματίζω ότι ο λόρδος
ήταν έξαλλος.
Ναι, αλλά δεν ήταν δίκαιο.
Η λαίδη Petersfield
έκανε αυτό που έπρεπε να κάνει.
Είμαι διαζευγμένη και δεν με θέλουν
σε ευυπόληπτα σαλόνια.
Μη λέτε τέτοια πράγματα.
Γιατί όχι, αν είναι αλήθεια;
Τι γνωρίζει το υπηρετικό προσωπικό;
Ήξεραν ότι πρόκειται να γίνει, και...
απόψε ξέρουν ότι έγινε.
Ήταν στα Evening News.
Το έμαθα.
Ήταν άσχημο;
Όχι.
Όχι πολύ άσχημο.
Απλώς ότι έφυγε ο κύριος Talbot
και...
...διοικείτε το Downton
με τον λόρδο.
Πράγμα που είναι αλήθεια, υποθέτω.
Όμως τώρα θα το γράψουν
και οι άλλες εφημερίδες.
Λυπάμαι αν οι εφημερίδες σας έκαναν
δυστυχισμένη, μιλαίδη.
Το διαζύγιο με έκανε δυστυχισμένη.
Μαμά, αν έφυγες απ' το πάρτυ...
Οι βασιλείς έφυγαν πριν από μας.
Έφυγαν νωρίς, ευτυχώς.
Αλλά αποφάσισα ότι δεν θα πηγαίνω
όπου δεν είσαι εσύ ευπρόσδεκτη.
-Θέλετε κάτι άλλο, μιλαίδη;
-Όχι. Μπορείς να το ακούσεις αυτό.
Και κάθησε.
Μαμά, το απαγορεύω.
Ο μπαμπάς θα βρεθεί
σε μια απέλπιδα κατάσταση.
Θα κάνεις την όλη κατάσταση
πολύ χειρότερη απ' όσο είναι.
-Μα τότε τι μπορώ να κάνω;
-Αν θέλεις να με ευχαριστήσεις,
θα συμπεριφέρεσαι
εντελώς φυσιολογικά.
-Πώς;
-Δεν ξέρω.
Κάποιοι φίλοι θα χαρούν
να σπάσουν τους κανόνες.
Αλλά οι υπόλοιποι,
θα πάτε χωρίς εμένα.
Εγώ δεν θα μπορούσα.
Θα πρέπει να το συνηθίσεις.
Καληνύχτα, αγάπη μου.
Προσπάθησε να κοιμηθείς.
Τώρα ξέρουμε τι έχουμε
να αντιμετωπίσουμε.
Σας θαυμάζω, λαίδη Mary.
Είστε πολύ γενναία.
-Καλημέρα.
-Είναι;
Δεν έκλεισα μάτι.
Ξέραμε ότι θα γινόταν, Charlie.
Το γνωρίζαμε εδώ και μήνες.
Θα αλλάξει τη ζωή μας, όμως,
τώρα που βγήκε προς τα έξω.
Πώς το έχει πάρει η λαίδη Mary;
Δεν είναι χαρούμενη.
Αυτό μπορώ να το πω.
Χαίρομαι που η γηραιά κυρία
δεν ζει για να το δει.
Εκείνος την ανάγκασε να το κάνει.
Ο κύριος Talbot,
με τον αέρα του και τα γρήγορα
αμάξια του, δεν νομίζω.
Την πίεσε και την ξεγέλασε
και έφερε το σκάνδαλο
σε αυτή την κάποτε μεγάλη οικογένεια.
Δεν γνωρίζουμε τα πάντα.
Ξέρω αρκετά για να αναγνωρίσω
έναν νταή
και έναν αποτυχημένο πλέιμποι,
όταν τον δω.
Δεν ξέρω, μαμά.
Όσο περισσότερο οδηγούσε,
και γύριζε τον κόσμο,
τόσο λιγότερο νοιαζόταν για μένα.
Τι άλλο να πω;
Με ενοχλεί ακόμα
ότι η φιλενάδα του Henry
δεν αναφέρθηκε στο δικαστήριο
ενώ πλήρωσε αυτή την πόρνη.
Ξέρεις τους κανόνες.
Ο σύζυγος ονομάζει μια πόρνη
επί πληρωμή,
και όχι την αληθινή του ερωμένη.
Είναι όλα πολύ 'καθαρά'
στην καθωσπρέπει ατιμία τους.
Εγώ ακόμα κατηγορώ την κυρία Baron.
Δεν ήταν εκείνη το πρόβλημα.
Ο Henry είχε πάρει την απόφασή του,
και αυτό είναι όλο.
Αυτό συνέβη,
και τώρα πρέπει να πορευθούμε με αυτό.
Τάδε έφη ο Εγγλέζος.
Είμαι Εγγλέζος, και ευχαριστώ
το Θεό γι αυτό.
Το ξέρουμε.
Με τη βοήθεια του Θεού
σύντομα θα είμαστε σπίτι.
Σπίτι μου σπιτάκι μου.
Με πεθύμησες;
Φυσικά.
Γεια σας.
Μην το πείτε στη νταντά.
Ευχαριστούμε.
Πού είναι η κυρία Patmore;
Την αφήσατε πίσω;
Έμεινε στο Λονδίνο με τη λαίδη Mary.
Θα επιστρέψουν Παρασκευή, αλλά
μέχρι τότε πρέπει να μαγειρεύεις.
Δεν με πειράζει.
Θα αναλάβω σε λίγο καιρό.
Είναι το ξεκίνημα της δικής μας εποχής.
Γεια σου, Andy.
Μπορούμε να πάμε να δούμε
τα γουρούνια του κυρίου Mason;
Καλή ιδέα, Master George.
Μετά από σας.
Γύρισε και η μαμά;
Η λαίδη Mary
θα είναι εδώ την Παρασκευή.
"’νθρωπος στη θάλασσα!
Εξεπλάγησαν όλοι."
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Θα πρέπει να αναστατώθηκε πολύ.
Πόσα γνωρίζει ο George;
Δεν είμαι σίγουρος
αλλά νομίζω ότι πρέπει
να αφήσουμε τη Mary
να του το πει.
Σκέφτομαι συνέχεια τη Mary.
Θα της φερθούν με αυτόν τον τρόπο
κι εδώ πάνω;
Όχι αν περνάει απ' το χέρι μου.
Δεν θα της είναι εύκολο
να είναι απόκληρη.
Πάντα ήταν η ωραία του χορού.
Τι συνέβη από τότε που λείπουμε;
Κυρίως η Isobel,
που οργανώνει το County Show.
Δεν σε πειράζει
που την έκαναν πρόεδρο;
Αστειεύεσαι; Είναι ο σωτήρας μου.
Η μαμά το απολάμβανε.
Πάντα παραπονιόταν, φυσικά.
Η δυσκολότερη δουλειά
είναι που έχει τον σερ Hector Moreland
δίπλα της.
Καλή τύχη με αυτό.
Η μαμά δεν τον άντεχε.
Daisy!
-Daisy.
-Χαίρετε, κύριε Molesley.
Τι έχετε εκεί;
Το τελευταίο αντίτυπο του Picturegoer.
Έχει ένα άρθρο για τη νέα μου ταινία.
Αγόρασα μερικά αντίτυπα
για το σπίτι.
Τι συναρπαστικό.
Όμως είναι και μεγάλη ευθύνη.
Ποιο;
Το να είσαι διάσημος
στον κόσμο των ταινιών.
Να θυμάστε πάντα--
ότι ένας ηθοποιός δεν είναι τίποτα
χωρίς ένα καλό σενάριο.
Αν αρέσουν στο κοινό,
είναι επειδή τους λέμε τι να πουν.
Δεν το σκέφτεσαι αυτό
όταν κάθεσαι στην πλατεία του θεάτρου.
Ναι.
Λοιπόν, γεια χαρά.
Με πολλούς τρόπους, οι συγγραφείς
είναι οι αληθινοί σταρ του σινεμά.
Τι εννοείς, αφιέρωμα;
Η τέως λαίδη Grantham
θα εγκρίνει την παραβίαση
των καθιερωμένων παραδόσεων
του County Show;
Ίσως μπορούμε να παγιώσουμε
μια καινούργια παράδοση προς τιμήν της.
Θα χρειαστεί να πεισθώ.
Εδώ είναι οι συμμετέχοντες
στις γεωργικές κατηγορίες.
Είναι επιβεβαιωμένοι.
Ευχαριστώ.
Αυτό θα βοηθήσει πολύ.
Και αυτή είναι η λίστα μου
με αυτούς που θα δίνουν τα βραβεία.
Συμπεριλαμβανομένης
της τωρινής λαίδης Grantham;
Μπορεί να πει κάτι καλό
για την πεθερά της
που θα σου δώσει
αυτό που θέλεις.
Έστω κι αν εγώ δεν έβρισκα
την τέως λαίδη Grantham πολύ εύκολη.
Μπορούσε να είναι πολύ συναισθηματική.
Η Violet συναισθηματική;
Ήθελε παιδικά βραβεία
για τα πάντα.
Κι εφόσον εκείνη ήταν πρόεδρος
κι εγώ προεδρεύων,
δεν μπορούσα να κάνω και πολλά.
Ευτυχώς, έβαλα ένα τέλος σε όλα αυτά
πρόπερσι.
Ελπίζω να μην ενοχληθείτε,
αλλά έχω κάποιες δικές μου ιδέες.
Αλήθεια;
Αν ακολουθήσεις τη συμβουλή μου...
Θα είμαι ευγνώμων για τη συμβουλή σας,
σερ Hector.
Όταν τη ζητήσω.
Θείε Harold.
Με γελούν τα μάτια μου,
ή αυτή η οπτασία είναι
η λαίδη Mary Talbot;
Χαίρομαι πολύ που σας βλέπω.
-Ναι.
-Ανυπομονούμε για τα νέα σας.
Σε παρακαλώ, σύστησέ μας,
Harold.
Να σου συστήσω τον Gus Sambrook.
Ήρθατε να δείτε το θείο μου,
κύριε Sambrook;
Ήρθα μαζί με το θείο σας.
-Δεν τους προειδοποίησες, Harold;
-Το είχα σκοπό.
Μάλλον το ξέχασα.
Όμως είναι αρκετά μεγάλο το σπίτι;
Εννοείτε ότι θέλετε να μείνετε εδώ;
Θα είναι μεγάλη ενόχληση;
-Όχι.
-Ευχαριστώ.
Πήγα να ετοιμάσω μερικά κοκτέιλ.
Ορίστε ένα για σας.
Έπρεπε να είχατε χτυπήσει το κουδούνι.
Το χτύπησα, αλλά κανείς
δεν ήξερε πώς να τα φτιάξει.
Ο κύριος Sambrook
θα μείνει μαζί μας.
Ο κύριος Levinson μου το είπε, μιλαίδη.
Τον έβαλα στο Bird Room.
Πολύ καλά.
Ο Gus δεν ήταν σίγουρος
αν μπορούσε να έρθει
μέχρι πριν την αναχώρηση του πλοίου.
Και γιατί ήρθατε;
Ξέρει τα πάντα για τις επιχειρήσεις.
Μπορεί να με βοηθήσει να εξηγήσω
τα πράγματα στην Cora.
Μεγάλο ταξίδι μόνο γι αυτό.
Έχω επίσης ένα άλογο που τρέχει
στο Gold Cup στο Ascot.
Αυτό είναι πολύ δυνατό.
Ξέρεις, πρέπει να φύγω.
Θα δειπνήσω στο Savoy,
και έχω αργήσει.
Υποθέτω ότι θα μου ανοίξει
ο νυχτοφύλακας;
Ο νυχτοφύλακας είναι πράγμα
του παρελθόντος.
Αλλά έχω κλειδί για σένα.
Να σε συνοδεύσω έξω.
Ορίστε.
Λοιπόν, να μαντέψω--
Ο Robert είναι έξαλλος
και η Cora συμπάσχει.
Ο μπαμπάς είναι στενοχωρημένος
όσο και θυμωμένος.
Τώρα, η Cora είναι αμερικάνα.
Γνωρίζει ότι η κοινωνία μπορεί να μάθει
να ζει με το διαζύγιο.
Θα γίνει κι εδώ σύντομα.
Αλλά δεν έχει γίνει ακόμα.
Όπως και νάχει, το Downton
με κρατάει απασχολημένη.
-Με τι ασχολείσαι εκεί;
-Κυρίως ανακαινίζω τα σπιτάκια
και τον παλιό χώρο καπνιστών.
Σκέφτηκα ότι μια αίθουσα μουσικής
θα ήταν ένα θαυμάσιο μνημείο
και για τις δύο γιαγιάδες μου.
Καλή ιδέα.
Έστω κι αν η μητέρα μου ήταν περισσότερο
Gershwin παρά Rachmaninoff.
Πρέπει να γίνουν πολλά,
αλλά εδώ έρχεσαι εσύ.
Ειλικρινά πρέπει να φύγω.
-Απόλαυσε το δείπνο σου.
-Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Μπορώ να κάνω κάτι για να βοηθήσω;
Όλα είναι υπό έλεγχο.
Και διασκέδασα.
Είχα καιρό να μαγειρέψω
για την οικογένεια,
και τότε ήταν επικεφαλής
η κυρία Patmore.
Θα πρέπει να το συνηθίσεις.
Πιστεύω ότι θα μείνουν ευχαριστημένοι.
-Είμαι σίγουρη γι αυτό.
-Λαίδη Merton.
Τι μπορούμε να κάνουμε για σας;
Την Daisy ήρθα να δω.
Εμένα, μιλαίδη;
Ναι.
Είναι μια παράκληση,
αλλά θα σου πάρει
αρκετό από το χρόνο σου.
Όπως ίσως γνωρίζεις,
κάθε πρόεδρος του County Show
στηρίζεται από μια επιτροπή,
και θέλω να γίνεις μέλος.
Μα γιατί εγώ;
Το σόου οργανωνόταν πάντα
από μια στενή ομάδα ατόμων.
Θέλω να το εκσυγχρονίσω,
και θα εκτιμούσα μια φρέσκια ματιά.
Σοφή επιλογή.
Αν μου επιτρέπεται, μιλαίδη.
Σε παρακαλώ,
σκέψου το.
Θα το σκεφτεί.
Της κάνατε ένα μεγάλο κομπλιμέντο,
και δεν θα το μετανιώσετε.
Με τίποτα.
Γιατί να με ακούσει κάποιος
απ' αυτούς;
Λόγω της πείρας σου.
Εδώ και στη φάρμα.
Αν όμως η λαίδη Merton
διαφωνήσει μαζί μου;
Είναι καλό σημάδι που ήδη ξέρεις
ότι θα λογοφέρνεις.
Γιατί δεν πήγατε μαζί με τον Harold;
Για να δειπνήσω μαζί σας.
Έχετε πολλά άλογα;
Αρκετά, αλλά δεν είχα ποτέ
πριν κάποιο στο Gold Cup.
Πρέπει να οργανώσουμε ένα πάρτυ.
Αν και υποθέτω ότι το Ascot
έχει τελειώσει για μένα.
Αν μπορέσετε να έρθετε,
θα ανταμοιφθώ για την προσπάθειά μου
προς όφελος του Harold.
Μπορώ να ρωτήσω γι αυτή την προσπάθεια;
Είστε κάποιο είδος συμβούλου
επιχειρήσεων;
Τον γλίτωσα από κάποια προβλήματα
πριν λίγο καιρό.
Αλλά, ειλικρινά, είμαστε φίλοι.
Να σας το ξαναγεμίσω;
Δεν θάπρεπε.
Ήπια αρκετά.
Εντάξει, λοιπόν.
Γεια σου.
Δεν σε περίμενα τόσο σύντομα.
Η λαίδη με άφησε νωρίς,
για να δειπνήσουμε μαζί.
Πώς ήταν το Λονδίνο;
Πολυάσχολο.
Για κείνους, τουλάχιστον.
Κι εγώ ήμουν απασχολημένος.
Δούλευα το σενάριο
του Held to Ransom.
Είσαι ευχαριστημένος με αυτό;
Παίρνει λίγο παραπάνω
από την προηγούμενη φορά...
Δουλεύεις πολύ σκληρά.
Χαλάρωσε.
Όχι, δεν μπορώ.
Αυτή είναι η στιγμή μου.
Μετά από χρόνια που ήμουν
στο παρασκήνιο...
Αλλάζω ζωή.
’λλαξες ζωή όταν ήσουν δάσκαλος,
έτσι δεν είναι;
Ναι, έχεις δίκιο,
αλλά αυτό, είναι διαφορετικό.
Είναι, είναι...
Ξέρεις, πρέπει να ξεκινήσω.
Μερικοί από μας πήγαν να δουν
το καινούργιο θεατρικό του κυρίου Dexter.
Μάλλον εννοείς το νέο θεατρικό
του κυρίου Coward.
Πώς θα ήθελα να το είχα δει αυτό.
Και να σκεφτείς ότι ο κύριος Dexter εκτόξευσε
ξανά την καριέρα του στο Downton.
Αναρωτιέμαι αν θα ξαναγυρίσει.
Αυτός ο τόπος θα είναι έρημος
για κείνον,
χωρίς να έχει κανέναν να μιλήσει.
-Έχει τον κύριο Barrow.
-Ο κύριος Barrow είναι υπηρέτης.
Κι εγώ είμαι υπηρέτρια.
Και στο έχω πει, μπορείς
να τα παρατήσεις.
Κι εγώ σου έχω πει,
ότι δεν θέλω.
Εξάλλου, ο κύριος Barrow
δεν είναι πια υπηρέτης.
Ναι, όμως, παραμένει γεγονός,
ότι ο κύριος Dexter κι εγώ,
καταλαβαινόμαστε
με ένα τρόπο που δεν μπορεί
κανείς από τους υπόλοιπους.
Μου φαίνεται ότι η Isobel μπορεί
να το μετανιώσει που ανέλαβε το County Show.
Της εμποδίζει τη δουλειά
εκείνος ο ηλίθιος ο Moreland.
Σοκαρίστηκε όταν της είπα
για τη λαίδη Petersfield.
Δεν πιστεύω ότι κατάλαβε εντελώς
τι επιπτώσεις θα έχει ένα διαζύγιο.
Αν αντέδρασε έτσι, φαντάσου
τι θα σκεφτούν όλοι οι άλλοι.
Η απόφαση του Henry έχει κάνει
απόβλητη τη Mary .
Με κάποιον τρόπο θα πρέπει
να ζήσουμε με αυτό.
Συμπεριλαμβανομένης και της Isobel.
Ευχαριστώ.
Δεν θα μου κάνει εντύπωση αν ο κόσμος
αρχίσει να αποφεύγει το Downton
μήπως και βρίσκεται εδώ η Mary.
Τότε πρέπει να τους προκαλέσουμε
και να αλλάξουν γνώμη,
έτσι δεν είναι;
Ως καλεσμένος,
μπορώ να σας προσφέρω
ένα ακόμα ποτό;
Πιστεύω στ' αλήθεια ότι πρέπει
να σταματήσουμε.
Ανοησίες. Η ίδια είπατε
ότι χάσατε τη θέση σας.
Ας γιορτάσουμε.
Υπάρχει καθόλου από εκείνο
το κρασί που ήπιαμε στο δείπνο;
Μιλαίδη;
Απλά φέρε σαμπάνια.
Ο Carson θα έχει αφήσει
ένα μπουκάλι στον πάγο.
-Σκέφτηκα ότι ίσως σας άρεσε...
-Σε παρακαλώ.
Έχετε δίκιο.
Έχω όντως χάσει τη θέση μου.
Σας έχουν ποτέ πετάξει έξω
από ένα σπίτι;
Είναι φοβερή εμπειρία.
Μαθαίνω ότι ο πρίγκηπας της Ουαλίας
έχει κολλήσει με την συμπατριώτισσά μου
λαίδη Furness,
και αυτή είναι διαζευγμένη.
Το ενδιαφέρον του πρίγκηπα
δεν θα μεγενθύνει
τη θέση της στην κοινωνία.
Δεν είναι κακό να βρίσκεις
ελκυστικό κάποιον.
Δεν μπορείς να τον κατηγορήσεις
γι αυτό.
Ή κι εμένα.
Τι εννοείτε, ακριβώς;
Εννοώ αυτό.
Βάλτο απλά εκεί.
Θα το φροντίσουμε εμείς.
Μπορείς να πας να ξαπλώσεις.
Αν είστε σίγουρη, μιλαίδη.
Είμαι σιγουρότατη.
-Ποια;
-Η Daisy Parker.
Δουλεύει στις κουζίνες στο αββαείο.
Του σερ Hector
δεν θα του αρέσει αυτό.
Μετά θα ρωτήσω τον Carson.
Τον εκτιμούν στην περιοχή,
οπότε θα βοηθήσει πολύ.
Δηλαδή το εννοείς να ψαρέψεις
τον σερ Hector;
Το εννοώ πάρα πολύ.
Θεέ μου.
Καλημέρα.
Μη λες "καλημέρα"
λες και είναι όλα εντάξει.
Δεν είναι;
Όχι.
Δεν είμαι εγώ αυτή.
Δεν είναι καθόλου αυτή
η συμπεριφορά μου.
Υποθέτω ότι ήμασταν και οι δύο
πολύ μεθυσμένοι.
Πέρασα καταπληκτικά.
Εγώ όχι.
Λυπάμαι.
Δεν εννοώ αυτό ακριβώς.
Αλλά δεν πέφτω στο κρεββάτι
με αγνώστους
έτσι ξαφνικά,
και δεν εγκρίνω αυτούς
που το κάνουν.
Έχεις κάνει ποτέ κάτι που δεν εγκρίνεις;
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Μόλις πήρες διαζύγιο,
και μια σκατόγρια σε προσέβαλε.
Σίγουρα σου επιτρέπεται
να πιεις πολύ
και να διασκεδάσεις λίγο μαζί μου.
Κανένας δεν θα σε κατηγορήσει.
Εγώ θα κατηγορήσω τον εαυτό μου.
Όπως και όλοι οι άλλοι.
Τώρα γύρνα στο δωμάτιό σου,
πριν έρθει η καμαριέρα μου.
Ήλπιζα για ένα δεύτερο γύρο.
Δεν θα το μαρτυρήσω,
αν δεν το κάνεις κι εσύ.
Φύγε.
Σε παρακαλώ.
-Φύγε.
-Καλά.
Αλλά θα φύγω με ένα τραγούδι
στην καρδιά μου.
Ελπίζω να κοιμηθήκατε καλά, μιλαίδη.
Μπορείς να μου βρεις μια ασπιρίνη;
Έχω πονοκέφαλο.
Σκέφτηκα ότι μπορεί να είχατε,
μιλαίδη.
Θα βρείτε δύο στο δίσκο σας.
Ποιο είναι το σχέδιό σου για την ημέρα;
Έχω την πρώτη μου συνάντηση
με την επιτροπή της λαίδης Merton
το απόγευμα.
Ναι.
Είναι κολακευτικό εκ μέρους της
να στο ζητήσει.
Κομπλιμέντο.
Αν μπορώ να βοηθήσω με κάποιον τρόπο,
τότε θα είμαι ευχαριστημένος.
Είμαι σίγουρη ότι θα βοηθήσεις πολύ.
Θα έρθω στο σπίτι για μεσημεριανό.
Charlie, δεν είναι ανάγκη.
Θα κουραστείς.
Αν εννοείς ότι φαίνομαι εξαντλημένος,
έχεις δίκιο.
Το Λονδίνο με αποτελείωσε.
Τότε ξεκουράσου.
Απόλαυσε την ελευθερία σου.
Δοξάζω το Θεό γι αυτή την αγροικία.
Ανησύχησες ότι η λαίδη Mary
μπορεί να μας έδιωχνε;
Δεν θα το έκανε ποτέ αυτό.
Ελπίζω μόνο ότι ο κύριος Talbot
δεν θέλει να δημιουργήσει προβλήματα.
Μπορεί.
Κανείς δεν ξέρει πια
πώς να συμπεριφερθεί.
-Αυτό είναι σκληρό.
-Αν δεν ήταν αυτός,
η λαίδη Mary δεν θα είχε ποτέ
πάρει διαζύγιο.
Πολλοί ευγενείς ζούσαν
με συζύγους
που ήταν δύσκολοι ή βαρετοί
ή απλά κακοί.
Και τι νομίζεις ότι έκαναν;
Το έβαλαν στο σακκίδιό τους
και συνέχισαν να παρελαύνουν.
Πώς τα πας;
Αρκετά καλά, νομίζω.
-Τελειώνουμε όπου νάναι.
-Είσαι καλός.
Τουλάχιστον τα αγαπημένα πράγματα
της μαμάς είναι ασφαλή τώρα.
Είχα αγχωθεί γνωρίζοντας
ότι το Dower House
ήταν γεμάτος με τα πράγματά της,
ενώ δεν ζούσε κανείς εκεί.
Τι θα κάνεις, θα βρεις ένοικο;
Υποθέτω. Καμμία πρόταση;
Ίσως. ’σε με να το σκεφτώ.
Πάμε σπίτι, αν είναι να συναντήσουμε
τη Mary και τον Harold
και τον μυστηριώδη κύριο Sambrook.
Πώς μπόρεσε ο Harold
να τον φέρει σπίτι μας;
Και γιατί βρίσκεται εδώ;
Δεν είναι πολύ αγγλική συμπεριφορά
αυτή.
Δεν είμαστε ’γγλοι,
ο αδελφός μου κι εγώ,
πράγμα που πρέπει να συνηθίσετε.
Αντίο, μαμά.
Cora.
Ακόμα πολύ εντυπωσιακή, βλέπω,
Αν το λες εσύ, αδελφέ μου.
-Γεια σου, Mary.
-Μαμά.
Κι εσείς θα είστε ο κύριος Sambrook.
Καλωσορίσατε στο Downton.
Αλλά ελπίζω να μη βαρεθείτε.
Με τον Harold έχουμε να συζητήσουμε
πολλά πράγματα.
Μπορείτε να συζητήσετε
ενώπιον του Gus.
Ελάτε να πάρετε τσάι.
Βρήκαμε θαυμάσια την κηδεία.
Η μητέρα θα είχε συγκινηθεί πολύ.
Κρίμα που δεν μπορούσατε να μείνετε
πιο πολύ στη New York.
Θα είχαμε μείνει αν ήξερα
το χρόνο που χρειάζεται
για να τακτοποιηθούν τα πράγματα.
Robert, πώς τα πας
με το σχέδιο της Mary
να υδροδοτήσει τις αγροικίες;
Όχι το σχέδιο της Mary.
Το σχέδιό μας.
Αν ήταν συνετό,
μένει να αποδειχθεί.
-Εμένα μου φαίνεται συνετό.
-Αλήθεια;
Πρέπει να σας δείξω τους λογαριασμούς μας,
τώρα που είστε εδώ.
Ίσως να μπορείτε να μου πείτε
πώς θα τα πληρώσουμε.
Μπαμπά, τι έχεις πάθει;
Η κληρονομιά της μαμάς
θα τα καλύψει.
Απλά δεν καταλαβαίνω γιατί όλα...
Τέλος πάντων.
Θα πάω μια βόλτα.
Πού είναι ο Teo;
Το απογευματινό ταχυδρομείο,
λαίδη.
Ευχαριστώ.
-Γιατί δεν πάτε όλοι;
-Καλή ιδέα.
Όχι εσύ, Harold. Εσύ κι εγώ
έχουμε πολλά να συζητήσουμε.
Εγώ θα πάω.
Είναι πολύ ευέξαπτος τελευταία.
Υποθέτω ότι αυτό οφείλεται
στο διαζύγιο.
Το διαζύγιο και η συνειδητοποίηση
ότι τελειώνουν οι μέρες του
ως βασιλιά του κάστρου.
Μαμά, συμβαίνει κάτι;
Σκέφτηκα ότι ένα δείπνο
ίσως βοηθούσε
να επαναφέρει την πίστη της Mary
στην ανθρωπότητα,
γι αυτό έγραψα σε μερικούς γείτονες,
και όλοι αρνήθηκαν.
Όλοι; Αμάν.
Ακόμη και η Anne Manville είπε όχι
που πάντα εσάς τις δύο σας συμπαθούσε.
Δεν μπορούμε να τα παρατήσουμε.
Θα έρθετε ή όχι;
Ερχόμαστε, μπαμπά.
Λυπάμαι που ήρθατε
και υπάρχει αρκετή ένταση.
Σου πήρα κάτι.
-Θεέ μου.
-Ναι.
Το είχα φτιάξει για κείνη
όταν έχασε
την καρφίτσα που είχε φορέσει στο γάμο.
Ήθελε να το έχεις εσύ.
Μήπως πρέπει κι εμείς
να πάμε να περπατήσουμε
γιατί τα νέα είναι άσχημα,
έτσι δεν είναι;
Πώς το κατάλαβες;
Σε ξέρω από μωρό.
Ο Gus πρέπει να έρθει μαζί μας
επειδή μπορεί να με βοηθήσει
να εξηγήσω τα πάντα.
Ευχαρίστως.
Έρχεται;
Θα είναι εδώ όπου νάναι.
Θα έχετε γνωρίσει τον κύριο Carson.
Όχι ακριβώς.
Φυσικά, τον είδα
όταν δειπνήσαμε στο αββαείο.
Τώρα, θέλω να ξεκινήσουμε.
Συγγνώμη που άργησα.
Έπρεπε να τελειώσω το γεύμα.
Πέρασε.
Αυτή είναι η κυρία Parker.
Η λαίδη Manville, οκύριος Saunders,
η μις Bell, η κυρία Dewlish
και ο πρόεδρός μας,
σερ Hector Moreland.
Καλωσορίσατε.
-Χαίρετε, κύριε Carson.
-Daisy.
Δηλαδή, κυρία Parker.
Η λαίδη Merton πιστεύει ότι
τα νέα μας μέλη θα μας δώσουν
μια διαφορετική οπτική.
Δεν θέλουμε να διαταράξουμε
τίποτα.
Όμως ίσως έχουμε να πούμε κάτι.
-Το ελπίζουμε.
-Θα δούμε.
Οπότε τώρα, επιτέλους...
μπορούμε να ξεκινήσουμε.
Αυτό που δεν καταλαβαίνω, είναι
αφού επιβιώσαμε από το κραχ,
που πήγαν τα λεφτά;
Ο Gus τα πήρε όλα από την αγορά
πριν το κραχ.
Αν δεν ήταν εκείνος,
τα χρήματα της μητέρας μας
θα είχαν χαθεί.
Εννοείς ότι θα είχαν χαθεί
νωρίτερα;
Gus, σε παρακαλώ, εξήγησε.
Ο Harold ήταν άτυχος,
είναι αλήθεια,
αλλά δεν ήταν ο μόνος.
Έχασα κι εγώ αρκετά.
Και τώρα θέλεις να πουλήσεις
την περιουσία που έχει απομείνει,
και γι αυτό χρειάζεσαι
την άδειά μου;
Θα τον βοηθήσει να ανασυγκροτηθεί
και να ξαναχτίσει.
Harold...
...έχασες το κεφάλαιο
που άφησα στη φροντίδα σου.
Πώς ξέρω ότι δεν θα χάσεις
και τα υπόλοιπα χρήματα;
Θέλω την ευκαιρία
να ξανακερδίσω τα χρήματα.
Πρέπει να ζήσω και πρέπει
να ξεπληρώσω τον Gus.
Με χρηματοδοτεί μέχρι τώρα,
αλλά αυτό δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Όχι.
Θα φτιάξουμε ένα πλάνο
για να ξεπληρώσουμε τον κύριο Sambrook
αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι θα ρισκάρουμε
όσα έχουν απομείνει.
Λοιπόν, θέμα 6ο,
για την ίδια τη μέρα, έχουμε πει
ότι η περυσινή διαρρύθμιση
θα ισχύσει, στο μεγαλύτερο μέρος.
Ναι, οπωσδήποτε.
Είναι καλή ιδέα;
Κύριε Carson;
Ορίστε;
Για να είμαι ειλικρινής,
η περυσινή χρονιά ήταν χαοτική.
Σχεδόν κανείς δεν επέβλεπε τα ζώα.
Δεν νομίζω ότι κάποιος άλλος
θα συμφωνήσει μαζί σας σε αυτό.
Κύριε Carson.
Θυμηθείτε τι είπατε.
Daisy.
-Τι εννοεί;
-Σας παρακαλώ,
δεν θέλω να είμαι αγενής
στον σερ Hector ή τη λαίδη Merton.
Σας παρακαλώ, εξηγήστε μας.
Τι είπατε;
Μόνο ότι...
έχει δίκιο.
Τα πράγματα ήταν απελπιστικά,
και έτρεχαν
γύρω γύρω, αλλά είμαι σίγουρος
ότι ο σερ Hector θα θέσει σύντομα
τα πράγματα υπό έλεγχο.
Είστε;
Είδατε τι κάνατε;
Φέρνετε τέτοιο κόσμο...
Τι κόσμο;
Οπωσδήποτε, μπορούμε
να τους αφήσουμε να μιλήσουν.
Δηλαδή, τα ζώα είχαν κακή μεταχείριση;
Και ούτε είχαν παρθεί μέτρα
για τα χαμένα παιδιά.
Δεν υπήρχε κανείς για να βοηθήσει
να βρεθούν, ούτε ασφαλής χώρος γι αυτά.
Δεν μπορούμε να θεωρηθούμε υπεύθυνοι
για το κάθε παιδί της περιοχής.
Μα δεν είμαστε υπεύθυνοι;
Για κάθε παιδί που φιλοξενείται
στο σόου μας;
Συγκρατήσου, σε παρακαλώ.
Είμαι βέβαιη ότι ο σερ Hector
θα χαρεί να μάθει
πού έκανε λάθος.
Με συγχωρείτε;
Μπορούμε να μείνουμε στο πρόγραμμα;
Δεν βλέπω πώς θα βλάψει
να λάβουμε υπόψη μας αυτά τα σημεία.
Παρακαλώ.
Πρέπει να επιμείνω.
Λοιπόν, θέμα 7ο.
Διαλέξεις και επιδείξεις
για τα μελίσσια
και τη συντήρηση των φρούτων
με διαλείμματα μέσα στη μέρα.
Να συμπεράνουμε ότι η συζήτησή σας
δεν πήγε καλά;
Ένα μεγάλο μέρος της περιουσίας
της μητέρας μου έχει χαθεί.
Τι;
Και τώρα χρειαζόμαστε καινούργιο σχέδιο
για να διαφυλάξουμε ό,τι έχει απομείνει.
Τι συνέβη;
Τι ρόλο έπαιξες εσύ σε αυτό;
Ο Gus δεν φταίει για τίποτα.
Χωρίς αυτόν, τα πράγματα
θα ήταν πολύ χειρότερα.
Εγώ πήρα τις αποφάσεις.
Γιατί δεν τις συζήτησες μαζί μου;
Και γιατί δεν μου το είπες
όταν τίποτα δεν πήγαινε καλά;
Εσύ με έβαλες επικεφαλής.
Για όνομα του Θεού, Harold.
Δεν καταλαβαίνεις τι σημαίνει αυτό
για το Downton;
Είναι στ' αλήθεια τόσο άσχημα
όσο λες;
Χάθηκαν όλα;
Υπάρχει κάποια περιουσία
μαζί με το σπίτι στο Newport.
-Που ο Harold ελπίζει να πουλήσει.
-Αλλά τι σημαίνει αυτό
-για τη δουλειά που γίνεται εδώ;
-Φοβάμαι ότι ξοδέψαμε χρήματα
που δεν έχουμε, σε ένα πρότζεκτ
που δεν έχουμε τελειώσει.
Αλλά δεν θα επιτρέψω ένα ξεπούλημα
αν ό,τι έχει απομείνει δεν είναι αρκετό
για να διορθωθούν τα πράγματα
στο Downton και να καλύψουμε
αυτά που οφείλουμε στον κύριο Sambrook.
Θεέ μου.
Ήρθε η ώρα να σκεφτούμε
να πουλήσουμε το Grantham House;
Τι;
Από πού προέκυψε αυτό;
Πρέπει να είμαστε ρεαλιστές, μπαμπά.
Το σπίτι στο Λονδίνο απομυζεί
τους πόρους μας.
Θα μας έδινε το κεφάλαιο
που χρειαζόμαστε.
Να πουλήσουμε το Grantham House;
Τεράστια ανοησία!
Πάω να αλλάξω.
Η άλλη πλευρά του γλυκούλη λόρδου Grantham.
Δεν πιστεύω ότι την έχω ξαναδεί.
Εσύ είσαι αυτός που τον εξόργισε.
Φαίνεται πως ζούμε κάτω
από μια μάλλον σκοτεινή σκιά
προς το παρόν.
Αν όχι το Grantham House,
ποιες άλλες εναλλακτικές έχουμε;
Καλύτερα που δεν ευωδόθηκε το δείπνο.
Ποιο δείπνο;
Είχα προσκαλέσει μερικούς ντόπιους
για δείπνο
αλλά δεν μπόρεσαν να έρθουν.
Εξαιτίας μου;
Χριστέ μου.
Ένα σπίτι γεμάτο Γιάνκηδες, κι εγώ
είμαι εκείνη που διώχνω τον κόσμο.
Εκεί που νόμιζα ότι δεν μπορώ
να πέσω πιο χαμηλά,
ξαναβυθίζομαι.
Ίσως πρέπει να είστε ευγνώμονες
για τους Γιάνκηδες.
Πάμε να αλλάξουμε.
Έλα, Bertie.
-Λυπάμαι πολύ.
-Ίσως τώρα είναι
καλή στιγμή για να παρουσιάσω τον Gus
στη della Francesca.
Μην το παρουσιάζεις σαν ένα τρόπο
για να μαζέψεις κεφάλαιο.
Ο μπαμπάς δεν είναι δίκαιος.
Πρέπει να το γνωρίζεις αυτό,
τουλάχιστον.
Δεν νομίζεις ότι δικαιούται
να είναι λίγο άδικος
με το θάνατο της γιαγιάς,
το διαζύγιό σου
και την ανοησία του Harold;
Ο Harold τα έκανε θάλασσα.
Στην πραγματικότητα
το λάθος είναι δικό μου.
Ήταν σαν να βάζεις έναν πότη
υπεύθυνο σεωένα μπαρ.
Εσύ πήγαινε. Εγώ πάω
να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Βάλε τα εδώ.
Δεν πήγε και τόσο καλά.
Δεν τελείωσε ακόμα.
Όχι ακόμα.
Δεν μπορώ να μην αναρωτιέμαι
πώς συνέβη.
Και υποτίθεται ότι θα διπλασιάζαμε
την περιουσία της μητέρας μου,
και τώρα το μεγαλύτερο μέρος
έχει χαθεί.
Όμως θα έρθει πίσω με τόκο,
το υπόσχομαι.
Είναι καινούργια αγορά.
Εγώ την καταλαβαίνω καλύτερα.
Αλλά πρέπει να έχω ελευθερία κινήσεων.
Αλλάζουν για το δείπνο.
Θα συγκεντρωθούν στη βιβλιοθήκη
στις 8:00.
Ευχαριστώ πολύ.
Λοιπόν, τον είδες να φεύγει
από το δωμάτιό μου;
Δεν θα το ανέφερα ποτέ, μιλαίδη.
Ούτε θα το είχες ξεχάσει ποτέ.
Σ' ευχαριστώ, Anna.
Ελπίζω να μη σε στενοχώρησε ο μπαμπάς.
Όχι όσο εσύ, με το δείπνο
που δεν έγινε ποτέ.
Ο Bertie δεν έπρεπε να πει τίποτα.
Παρεμπιπτόντως, τηλεφώνησε ο Tom--
έρχεται για να μείνει.
Το ξέρω.
Θα συναντήσει τον Henry στο York.
Πούλησαν τελικά την επιχείρηση
αυτοκινήτων.
Ας ελπίσουμε ότι θα ηρεμήσει
λίγο τον πατέρα σου.
Δεν προσπαθώ να πιέσω τον πατέρα
για κάτι, ξέρεις.
Νομίζω ότι προσπαθείς.
Υποψιάζομαι ότι προσπαθείς
να τον πιέσεις για πολλά.
Αλλά πιστεύω ότι έχεις καλές προθέσεις.
Πρέπει να πάμε.
Θα περιμένω τον πατέρα σου.
Είμαστε οι πρώτοι;
Έτσι φαίνεται.
Ξέρω ότι σου αρέσει η σαμπάνια.
Μη μου το θυμίζεις.
Πρέπει να δοκιμάσεις την Αμερική,
ξέρεις.
Δεν νοιαζόμαστε για τα διαζύγια
εκεί πέρα.
Νομίζω ότι το Downton με χρειάζεται.
Τι νομίζεις ότι θα κάνει τώρα ο Harold;
Η μαμά δεν θα αλλάξει γνώμη.
Αναρωτιέμαι.
Μην αναρωτιέσαι. Δεν θα αλλάξει.
Αγαπάω τον θείο μου,
αλλά αποδείχθηκε ότι δεν είναι
ο τιτάνας των επιχειρήσεων.
Αλλά, σε αντίθεση με το θείο σου,
εγώ ξέρω πώς να πάρω πίσω τα χρήματα.
Δεν θα με βοηθήσεις;
-Πιάστην! Πιάστην!
-Φοβερή βολή!
Ελάτε, παιδιά, ποιος θα το πιάσει;
Ευχαριστώ.
Sybbie, γλυκειά μου,
ήρθες κι εσύ;
Τι ωραία.
Θεία Edith.
Πήγαινε να χαιρετήσεις τους άλλους.
Καλωσορίσατε στο Downton, κύριε.
-Σ' ευχαριστώ, Parker.
-George!
-Edith.
-Tom.
Μην μπεις ακόμα μέσα.
Θέλω να σε ενημερώσω.
Πώς τα πηγαίνει η Mary;
Το διαζύγιο την έχει καταρρακώσει,
όπως το περιμέναμε.
Ήθελα να τη βοηθήσω να συνέλθει
με το να διοικεί το Downton
-για να ξεχαστεί.
-Αλλά;
Κοινωνικά, είναι πιο δύσκολο
από όσο περιμέναμε.
Και με την περιουσία,
ο μπαμπάς διστάζει να της δώσει
την ισχύ που χρειάζεται.
Θα θέλαμε πολύ από σένα
να τον πείσεις
να αφήσει τη Mary
να πάρει κανονικά τα ηνία.
Φυσικά.
Η παρουσία του Harold εδώ
σημαίνει τουλάχιστον ότι η περιουσία
της κυρίας Levinson έχει επιτέλους τακτοποιηθεί;
Φοβάμαι πως όχι.
Τα έχει κάνει θάλασσα.
Τι κάνει η Lucy; Καλά, ελπίζω.
Είμαστε όλοι καλά, και ήταν ανακούφιση
να πουληθεί η επιχείρηση.
Έρχονται μέσα χρήματα,
για αλλαγή.
Ώστε έκανες το μεγάλο ταξίδι
από επαναστάτη σε καπιταλιστή;
Προτιμώ να λέω ότι είμαι λογικός.
Πήγαινε να την πιάσεις.
Πήγαινε.
Πολύ καλά.
Ήρθε ο Tom.
Πήγε στο δωμάτιό του.
Πρέπει να ξέρεις ότι τηλεφώνησα
στον Guy Dexter.
Το παιχνίδι του τελείωσε,
και έρχεται για να μείνει,
και φέρνει μαζί του τον Noel Coward.
-Πόσο συναρπαστικό.
-Η Mary θα χαρεί.
Και, φυσικά, ποσώς τους ενδιαφέρει
αν είναι διαζευγμένη.
Σκέφτηκα ακόμα ότι μπορεί
να τραβήξει τον κόσμο πάλι στο σπίτι.
Έξυπνο κορίτσι.
Αν βρούμε τρόπο να το μάθουν.
-Το είπες στην κουζίνα;
-Κατεβαίνω τώρα.
Edith.
Σ΄ευχαριστώ.
Κύριε Carson, μπορώ να βοηθήσω;
Ναι, σκεφτόμουν αυτά
τα κηροπήγια Lamerie.
Του λόρδου του αρέσει
να τα βλέπει πάνω στο τραπέζι.
Τα χρησιμοποιούμε συχνά.
Και τα καθαρίζετε με σαπούνι και νερό;
Όχι με αυτές τις απαίσιες κρέμες
που συνέχεια εφευρίσκουν;
Όλα γίνονται όπως τα θέλετε εσείς,
κύριε Carson.
Τότε θα κοιμάμαι πιο εύκολα.
-Ακούγεται σαν τη λαίδη...
-Λαίδη Hexham.
Και μην ξεχνάτε, είναι μυστικό
για τη λαίδη Mary.
Φυσικά, μιλαίδη.
Τι ήθελε η λαίδη Hexham;
Κατέβηκε να μας πει ότι
θα υπάρξει δείπνο
το βράδυ πριν το County Show.
Οι κύριοι Dexter, Barrow
και Noel Coward
θα έρθουν από το Λονδίνο.
Βλέπω ότι βάλατε τον κύριο Barrow
ανάμεσα στον κύριο Dexter
και τον κύριο Coward.
Θα παραστεί και στο δείπνο;
Δεν το νομίζω, Charlie.
Αλλά σε παρακαλώ, μην μιλήσεις
άσχημα γι αυτόν.
Ελπίζω να μην αναστατωθεί πολύ
ο κύριος Molesley
που θα έρθει ο κύριος Coward.
Ας μην το αναφέρουμε.
Το τελευταίο σου δείπνο.
Ναι, αλλά γιατί να μην το κάνουμε
το πρώτο δείπνο
με επικεφαλής τη Daisy;
Εγώ θα είμαι εδώ, φυσικά,
αλλά θα ήθελα να τη δω εν δράσει
πριν φύγω.
Ανυπομονείς να φύγεις;
Δεν ξέρω την απάντηση.
Θα έχω τον κύριο Mason,
οπότε δεν θα νιώθω μοναξιά.
Κανείς σας δεν μπορεί να μείνει μακριά!
Κύριε Molesley.
Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω.
Είπα να περάσω να πω ένα γεια.
Διαβάσαμε για την τελευταία σας ταινία.
Είμαστε όλοι πολύ περήφανοι για σας.
Συζητάμε για σχέδια
για το πρώτο μεγάλο δείπνο της Daisy.
Θα έρθουν ο κύριος Dexter
και ο κύριος Barrow.
Και ο κύριος Coward.
Ο Noel Coward;
Στο Downton;
Μου ξέφυγε.
Φυσικά, δεν θα προσκαλέσουν εμάς.
Δεν μπορείτε να περιμένετε από τη λαίδη
να καλέσει την καμαριέρα της
σε δείπνο.
Εδώ δεν είναι Ρωσία, κύριε Molesley,
και εμείς δεν είμαστε μπολσεβίκοι.
Είχα μια ιδέα.
Τώρα δεν έχετε λακέ,
οπότε γιατί να μη γίνω εγώ
ο λακές σας για απόψε;
Δεν είσαι υπηρετικό προσωπικό
τώρα, Joseph.
Τα έχεις αφήσει όλα πίσω σου.
Όχι, όχι, αλλά δεν καταλαβαίνετε;
θα μπω μέσα με το πρώτο πιάτομ
και όταν φθάσω στον κύριο Dexter,
θα με αναγνωρίσει και
θα με συστήσει στον κύριο Coward.
Και να μην το κάνει,
μου χρειάζεται μια έξτρα βοήθεια
στην τραπεζαρία για...
Όχι, θα το κάνει, θα το κάνει,
και θα είναι ωραία.
Βλέπετε, αυτό κάνουν οι συγγραφείς.
Σκαρφιζόμαστε πράγματα
για να διασκεδάζουμε τον κόσμο.
Θα λένε αυτή την ιστορία
για πολλά χρόνια στο μέλλον.
Έχετε άλογο που τρέχει στο Ascot;
Ποια μέρα;
Θα είμαστε εκεί την Πέμπτη.
Το άλογό μου είναι στο Gold Cup,
οπότε θα μπορέσετε
να το χειροκροτήσετε.
Όχι εγώ.
Φοβάμαι ότι δεν είμαι άνθρωπος
των αγώνων.
Μερικά κακά στοιχήματα στο Belmont
με συνέφεραν για τα καλά.
Μακάρι να είχε στοιχήματα.
Λοιπόν, αν συζητάμε γι αυτό,
θα ήθελα να ακούσετε όλοι τον Gus
για το πώς να αντιμετωπίσετε τη χασούρα.
Εννοείς τη δική σου χασούρα.
Να συζητήσουμε οικονομικά
στο δείπνο;
Η γιαγιά δεν θα το ενέκρινε.
Μη δίνετε σημασία.
Έλα, Gus.
Σίγουρα γνωρίζετε,
ότι το κραχ τα άλλαξε όλα.
Περιουσίες χάθηκαν,
άνθρωποι αυτοκτόνησαν.
Ήταν τρομεροί καιροί, και
ακόμα ζούμε με αυτά.
Όμως τα χρήματα της Cora
δεν χάθηκαν στο κραχ.
Χάρη στον Gus.
Μπορεί,
αλλά τα πράγματα άλλαξαν, και πρέπει
να αντιμετωπίσουμε αυτή την αλλαγή.
Έχετε ένα σπίτι στο Newport,
που δεν το ζητάνε πολύ
όπως έκαναν πριν τον πόλεμο.
Γι αυτό ο Harold πρέπει να το πουλήσει
πριν πέσει κι άλλο η τιμή του;
Μπορείτε να ανακτήσετε
μερικά από τα χαμένα
και να χρησιμοποιήσετε ένα μέρος
για τη δουλειά που γίνεται εδώ.
Και να πληρώσει εσάς, φαντάζομαι;
Αλλά αν μιλάμε ανοιχτά,
ο Harold δεν τα πήγε καλά,
από τότε που η λαίδη Grantham
του ζήτησε να αναλάβει.
Ήταν εξαιρετικά άτυχος.
Αν θέλεις μεγάλα κέρδη,
πρέπει να είσαι τολμηρός.
Αλλά η αγορά δεν είναι ασφαλής,
ακόμα και τώρα.
-Εγώ θα έμενα στα τούβλα και λάσπη.
-Συμφωνώ.
Λαίδη Mary, εσείς τι λέτε;
Πιστεύω ότι η μητέρα ξέρει
τι κάνει,
και θα εμπιστευθώ το ένστικτό της.
Συγγνώμη, λαίδη,
η λαίδη Mary δεν έχει ανέβει ακόμα.
Όχι, εσένα ήθελα να δω.
Ήξερες ότι η λαίδη
σχεδίαζε το δείπνο για τη λαίδη Mary
πριν προσκληθεί ο κύριος Coward,
αλλά όλοι οι γείτονές μας
αρνήθηκαν;
Η μις Baxter το ανέφερε.
Το σχέδιό μου, αν οι κύριοι Coward
και Dexter συμφωνούσαν να έρθουν,
ήταν ότι θα άλλαζαν γνώμη.
Αλλά τώρα που τα κατάφερα,
δεν ξέρω πώς να τους το πω.
Μπορείτε να το αφήσετε αυτό
σε μένα, μιλαίδη;
Σ' ευχαριστώ, Anna.
Σε ενδιαφέρει η τέχνη;
Με ενδιαφέρουν πολλά πράγματα.
Καληνύχτα.
Όμως στενοχωρήθηκα λίγο
που δεν με υποστήριξες στο δείπνο.
Είμαι σίγουρη ότι δεν χρειάζεσαι
τη βοήθειά μου.
Ίσως όχι, αλλά πίστευα
ότι ήμασταν φίλοι.
Τι θα γινόταν αν τους έλεγα
ότι γίναμε εραστές
την ίδια ημέρα που γνωριστήκαμε;
Θα δημιουργούσε μεγάλη αναταραχή.
Με απειλείς;
Απλώς ότι οι ’γγλοι
σοκάρονται τόσο εύκολα,
που η σκέψη των εκφράσεών τους
όταν θα το ανέφερα,
είναι δελεαστική.
Τότε είναι ένα δέλεαρ, στο οποίο
που πρέπει να αντισταθείτε, κύριε Sambrook.
Μακάρι να καταλάβαινα το ρόλο
του Sambrook σε όλα αυτά.
Υποθέτω ότι εξασφαλίζει
ότι θα πάρει τα λεφτά του πίσω,
αλλά ο Tom θα το κοιτάξει.
Δεν μου άρεσε που ψάρευε
την υποστήριξη της Mary.
-Πώς τα πάει, τι πιστεύεις;
-Ξέρεις τη Mary.
Της αρέσει να φαίνεται ότι το ελέγχει,
άσχετα από το αν είναι ή όχι.
Μη της το πεις, αλλά θα δώσουμε
ένα μάλλον ξεχωριστό πάρτυ,
για να ξεχαστεί.
Θα έρθει κανείς;
Θα έρθουν.
Η Mary μπορεί να έχασε το βηματισμό της,
τελευταία, αλλά όχι εγώ.
Νάτη.
Γεια σας, μις Grant. Τι κάνετε;
Πολύ καλά, κυρία Bates.
Θυμάστε τη μις Grant,
την καμαριέρα της λαίδης Osborne;
Φυσικά.
Λυπάμαι που δεν μπορεί να έρθει
στο δείπνο της λαίδης.
Κι εκείνοι λυπήθηκαν,
αλλά είμαι σίγουρη
ότι δεν πρέπει να εξηγήσω.
Αλλά κρίμα που δεν θα γνωρίσουν
τον Noel Coward.
Ο Noel Coward θα έρθει στο Downton;
Και ο σταρ του σινεμά Guy Dexter.
Λοιπόν, θα είναι διασκεδαστικό
για μας, τουλάχιστον.
Και βέβαια θα είναι.
Πρέπει να πηγαίνω. Αντίο.
Γεια.
Νομίζω ότι η λαίδη Osborne
θα έχει τηλεφωνήσει
μέχρι να φθάσουμε σπίτι.
Δεν ξέρω.
Μοιάζει περισσότερο με λούνα παρκ
παρά με County Show.
Πολύ ωραία, κυρία Parker.
Ελπίζω να είστε εδώ νωρίς
εκείνη την ημέρα.
Θα προσπαθήσω, αλλά έχω ένα σημαντικό
δείπνο το προηγούμενο βράδυ.
Γίνονται ακόμα δείπνα;
Και βέβαια.
Θα έρθει ο Noel Coward
και διάφοροι άλλοι.
Ο Noel Coward θα είναι στο δείπνο;
Σε μένα φαίνεται όλο λάθος.
Δεν μου αρέσει
να σας αντικρούω, σερ Hector,
όμως δεν τους προσφέρουμε
μια όμορφη έξοδο
με καλό φαγητό και παιχνίδια
για τα παιδιά;
Αυτοί οι άνθρωποι δουλεύουν σκληρά.
Δεν τους αξίζει;
Βλέπετε, Carson, θα σας κάνουμε
σοσιαλιστή όπου νάναι.
Δεν θα με κάνετε, μιλαίδη.
Το μετατρέπουμε σε τσίρκο.
Μπορεί να σας εκπλήσσει,
σερ Hector,
όμως θέλουμε οι επισκέπτες μας
να περάσουν καλά.
Ήρεμα.
Η λαίδη Manville τηλεφώνησε,
και η λαίδη Osborne
και πολλοί άλλοι,
λέγοντας ότι τα πράγματα άλλαξαν
και μπορούν να έρθουν τελικά.
Ξέρεις το λόγο.
Τηλεφώνησε ο κύριος Levinson, μιλαίδη.
Είπε ότι εκείνος και ο κύριος Sambrook
δεν θα προλάβουν να παρευρεθούν
στο δείπνο.
Σ΄ευχαριστώ, Parker.
Χτύπησέ το μέχρι να πήξει καλά.
Γεια σου, Charlie.
Πώς πήγε η συνάντηση;
Καλά.
Όμως παρατήρησα ότι στην τραπεζαρία,
το δείπνο σερβιρίστηκε
με το Sevres σερβίτσιο,
γι αυτό ζήτησα να μπει
το σερβίτσιο Meissen.
Είναι εντάξει, Mabel.
Αφήστε το Sevres όπως είναι.
Δεν θέλω να σας υπονομεύσω,
κύριε Parker,
αλλά ίσως δεν καταλάβατε.
Το Sevres είναι πορσελάνη
μαλακής πάστας,
πολύ πιο ευαίσθητο από το Meissen
που είναι σκληρής πάστας.
Καταλαβαίνω απόλυτα,
κύριε Carson.
Η λαίδη ζήτησε το σερβίτσιο Sevres.
Ευχαριστώ, Mabel.
’στον να κάνει τη δουλειά του.
Ας είναι.
Είναι ωραία που έχουμε ένα βράδυ
χωρίς το παρατηρητικό βλέμμα
του κυρίου Sambrook.
Είναι γεμάτος αυτοπεποίθηση, έτσι;
-Σε αντίθεση με τον Harold.
-Ας είμαστε ευγενικοί.
Θα τον χειροκροτήσουμε στο Ascot,
και μετά θα γυρίσουμε σπίτι
χωρίς να πούμε μια κακιά κουβέντα.
Robert, ρωτούσες για την πώληση.
Φαίνεται να πήγε πολύ καλά.
Ο Henry δεν ήταν καθόλου δύσκολος.
Ρώτησε για το Downton,
αν τρέφατε πιο πολλά κοπάδια.
Δεν ακούγεται σαν τον Henry.
Συνήθως δεν ενδιαφέρεται
για τίποτε
που δεν δουλεύει με βενζίνη.
Του είπα ότι δεν ήξερα την απάντηση.
Δεν υπάρχει απάντηση.
Δεν έχω ακόμα αποφασίσει
ποια θα είναι η απάντηση.
Ξέρω τι είναι αυτό.
Αυτό που σκέφτεστε όλοι.
Βάζω στοίχημα ότι δεν ξέρεις.
Εσύ τους μίλησες, Mary;
Για να γίνει το δικό σου;
Ειλικρινά, μπαμπά;
Εσύ μου είπες ότι τώρα
είμαι εγώ καπετάνιος του πλοίου,
ή το διαζύγιο με κάποιον τρόπο
με απέκλεισε;
Robert, δούλεψες σκληρά για πολλά χρόνια
γι αυτήν την οικογένεια.
Ήρθε η ώρα να ξεκουραστείς.
’φησε τα δύσκολα στη Mary.
Κι εγώ τι θα κάνω;
Ποια είναι η δουλειά μου;
Να βολτάρω με τα κοστούμια μου,
χαμογελώντας στους ενοίκους,
ώστε όταν πεθάνω
να μπορούν να πουν όλοι
τι καλός τύπος ήμουν;
Εφόσον το πουν.
Μίλα, Bertie.
Κάνεις νοήματα.
Σ' ευχαριστούμε, Parker.
Πήρα τον Brancaster όταν ήμουν
αρκετά νέος για να κάνω αλλαγές.
Θα έλεγα ότι το μέρος
και οι άνθρωποι που ζουν εκεί
περνούν καλύτερα λόγω αυτού.
Όταν ανέλαβες εσύ, υπήρχαν
αυτοκράτορες στη Μόσχα,
στη Βιέννη και στο Βερολίνο,
και οι γονείς σου ήταν
βασιλιάς και βασίλισσα
σε αυτή την περιοχή, όμως
αυτός ο κόσμος δεν υπάρχει πια.
-Είναι ένα διαφορετικό μέρος.
-Όλοι αυτό λένε συνεχώς.
Και δεν είναι διαφορετικό επειδή
μπορούμε να φθάσουμε στο Κειπτάουν
σε μερικές μέρες αντί για μισό χρόνο.
Κι εμείς αλλάζουμε.
Στον τρόπο που μιλάμε,
στον τρόπο που ντυνόμαστε,
στον τρόπο που συμπεριφερόμαστε
μεταξύ μας.
Αυτή είναι η εποχή της Mary.
Ξέρει πώς να διευθύνει αυτό το κτήμα
την δεκαετία του 30, του 40
και του 50.
-Κι εγώ δεν είμαι;
-Ξέρεις ότι αυτό το σύστημα
δεν δουλεύει αν κάποιος
μένει περισσότερο απ' όσο πρέπει.
Εκπλήσσομαι ευχάριστα που πιστεύετε
ότι το σύστημα δουλεύει.
Έχω να προσθέσω κάτι.
Η λεπτομέρεια που παραβλέπεις
είναι ότι όλοι, ένας προς έναν,
σε αγαπάμε.
Πάρα πολύ.
Θα έρθουν όλοι, μου είπε η λαίδη.
-Ευχαριστώ.
Και κάποιοι ψαρεύουν για προσκλήσεις
ενώ δεν έχουν προσκαλεστεί.
-Τότε πολύ καλά για μας.
-Λυπηρό, όμως.
Μετά χαράς θα πετούσαν τη λαίδη Mary,
αν και την γνωρίζουν μια ζωή.
Τώρα θα κάνουν τα πάντα
για να δειπνήσουν με κάποιον διάσημο.
Έτσι είναι ο κόσμος αυτό τον καιρό.
Δεν έχει νόημα να το αρνιόμαστε.
-Ευχαριστώ.
-Ο κύριος Branson
την έλεγε στον λόρδο στο δείπνο.
Είναι αστείο όταν σκέφτομαι
ότι κάποτε έπλενε τα αμάξια τους.
Λυπάμαι για τον λόρδο.
Πάντα έκανε το καλύτερο που μπορούσε.
Κύριε Mason, περάστε.
Χαρούμενοι καιροί, που
θα πάρετε πίσω τη σύζυγό σας.
Είναι.
Όμως θα της λείψετε όλοι σας.
Θα είναι παράξενο να μαγειρεύω
για δύο, αντί για 22,
και μέσα στη σιωπή, αντί
για τα διαρκή σχόλια.
Έρχομαι σε λίγο.
Τόσες πολλές αλλαγές.
Και χρειαζόμαστε ένα καινούργιο λακέ,
ξέρεις.
Ο Andy δεν μπορεί να τα κάνει όλα.
Δεν είμαι σίγουρη ότι
η λαίδη Mary θα συμφωνούσε.
Θα προσπαθήσει να κάνει οικονομία
όποτε μπορεί
όταν αναλάβει.
Δεν θα είναι εύκολο για κείνη
με αυτό το διαζύγιο πίσω της.
Τότε λοιπόν, πρέπει να δείξουμε
όλοι ότι την υποστηρίζουμε
-όπου μπορούμε.
-Συμφωνώ.
Ορίστε.
Ευχαριστώ, Daisy.
Φαίνεται πεντανόστιμη.
Υπέροχα.
Στην υγεία της κυρίας Patmore.
Στην υγεία της κυρίας Mason.
Της κυρίας Mason.
Τώρα, είσαι έτοιμη
για το δείπνο του κυρίου Coward;
Όταν τελειώνει η εποχή μου
και ξεκινάει η δική σου.
Σε στενοχωρεί αυτό;
Λίγο, αλλά δεν αντιστέκομαι.
Η ζωή μας είναι χωρισμένη σε κεφάλαια,
και δεν είναι κακό
όταν τελειώνει ένα κεφάλαιο
και αρχίζει ένα καινούργιο.
Τώρα είναι η εποχή σου, και εγώ...
κι εγώ είμαι πιο περήφανη γι αυτό
από οτιδήποτε άλλο.
Είσαι η κόρη που δεν είχα ποτέ.
Θα θυμάμαι με αγάπη αυτά τα λόγια.
Θα τα θυμάμαι.
Μιλαίδη, τηλέφωνο.
Η λαίδη Falmouth.
Φρόντισε να πάρουν καφέ
όταν έρθουν.
Edith, μπορώ να σε απασχολήσω
ένα λεπτό;
Αν θέλεις.
Θα ακούσω κι άλλη σκληρή κριτική;
Όχι άλλη κριτική.
Αλλά γνωρίζω πώς είναι τα πράγματα,
και αναρωτιόμουν αν τα χρήματα
από την πώληση της επιχείρησης
μπορεί να σας ξελασπώσει.
Tom.
Αγαπητέ μου, μην το σκέφτεσαι.
Σοβαρολογώ.
Εσύ και όλη η οικογένεια της Sybil
μου έχουν δώσει τα πάντα.
Αυτό δεν αξίζει κάτι;
Αξίζει πολλά, αλλά όχι χρήματα.
Τώρα πιες λίγο πορτό
και δώσε και στους άλλους
πριν ξεσπάσουμε όλοι σε κλάματα.
Κοιμήθηκες με έναν άγνωστο;
Και βέβαια ακούγεται απαίσιο
όταν το θέτεις έτσι.
Πώς να το θέσω;
Δεν είναι Τούρκος, σωστά;
Τον βρήκα ελκυστικό.
Ακόμα μου αρέσει,
αλλά νομίζω ότι πιστεύει
ότι έχει επιρροή επάνω μου.
Θέλει να τον βοηθήσω
να πείσει τη μαμά,
πράγμα που, φυσικά,
δεν θέλω να κάνω.
Γιατί μου τα λες αυτά;
Δεν είμαι σίγουρη.
Η αλήθεια είναι, ότι είμαι
σε δύσκολη θέση
και μια μεγάλη κυρία όπως εσύ,
μπορεί να έχει μια σωστή γνώμη.
Μη με χειραγωγείς.
Δεν θα το τολμούσα.
Αλλά τι πιστεύεις;
Να προσπαθήσω να εξευμενίσω
τον Sambrook ή να τον αγνοήσω;
Μπορώ να ρωτήσω τον Bertie;
-Πρέπει;
-Νομίζω ότι πρέπει.
Αν με κοιτάζει περίεργα
για την υπόλοιπη ζωή μου,
θα κατηγορώ εσένα.
Ο Tom μας προσέφερε τα χρήματα
από την πώληση.
Φυσικά αρνήθηκα,
αλλά με συγκίνησε.
-Και με έβαλε σε σκέψεις.
-Για ποιο πράγμα;
Η Mary έχει δίκιο.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή
από το να πουλήσουμε το Grantham House.
Είναι καιρός να προχωρήσουμε.
Το ξέρει ότι 'είδες το φως';
Όχι ακόμα.
Και με το να αναλάβει εκείνη
το Downton;
Δηλαδή τι;
Δεν εθελοτυφλώ.
Βλέπω πώς της φέρεσαι.
Δεν την θέλεις επικεφαλής;
Τη θέλω. Το έχω πει.
Αλλά τώρα που ήρθε η ώρα...
Δεν αντέχεις να παραιτηθείς
από το στέμμα.
Ελπίζω να μη σε επιβαρύνει πολύ.
Και έχεις και το σόου την επόμενη μέρα.
Η λαίδη Merton με άφησε
να κάνω τη διαφορά.
Αν είσαι ξεκάθαρος
με τα επιχειρήματά σου,
μπορείς να πετύχεις.
Ακόμα και με την Υψηλότητά του,
τον σερ Hector Moreland.
Το ήξερα ότι θα τα έβγαζες πέρα.
Γι αυτό και λες ότι δεν θα είσαι
πάντοτε υπηρετικό προσωπικό.
Δεν θα είμαι, αλλά δεν έχω κακές
αναμνήσεις από την παραμονή μου εδώ.
Αυτό είναι μεγάλη τιμή, μιλόρδε.
Δεν ξέρω γι αυτό,
αλλά η αλήθεια είναι, ότι εγώ...
Χρειάζομαι τη συμβουλή σου.
Πώς; Για ποιο πράγμα;
Κάθησε.
Ήμαστε νέοι όταν πρωτοήρθες
στο Downton.
Ήσουν δίπλα μου
όταν κληρονόμησα,
και είμαστε ακόμα εδώ,
ακόμη και μετά από τόσα χρόνια.
Είχα μια καλή ζωή
στις υπηρεσίες σας, μιλόρδε.
Το ελπίζω.
Διοίκησες καλά το σπίτι,
φυσικά,
αλλά πιστεύω ότι το έκανες
και ένα χαρούμενο μέρος.
Αυτό είναι σημαντικό για μένα.
Ταιριάζαμε όλοι μεταξύ μας,
μιλόρδε,
πράγμα που ήταν μεγάλη τύχη.
Ήρθατε για να συζητήσουμε
για τη λαίδη Mary;
Προπορεύεσαι ως συνήθως,
και θα γνωρίζεις ότι η λαίδη Mary
πιστεύει ότι ήρθε η ώρα
να της παραδώσω τα ηνία.
Η λαίδη συμφωνεί, το ίδιο
και η λαίδη Hexham, υποψιάζομαι.
Απροσδόκητα...μπορεί κι εγώ..
Όμως συμφωνείτε, στ' αλήθεια;
Πιστεύεις ότι είμαι ανόητος
και κωλυσιεργώ;
Ποτέ δεν θα το έλεγα αυτό,
μιλόρδε, ποτέ.
Όμως πιστεύω ότι
θα μπορούσατε να απολαύσετε...
πιο ήρεμη ζωή από δω και πέρα,
χωρίς έννοιες.
Όμως ανησυχώ.
Ανησυχώ ότι το διαζύγιο
έχει αλλάξει τα πράγματα.
Μπορεί να παίξει το ρόλο της
στην κομητεία ως κοινωνική παρίας;
Ή...
...θάπρεπε να παραμείνω
για λίγα χρόνια
μέχρι να τακτοποιηθούν
τα πράγματα;
Η λαίδη Mary θα είναι μια καλή
και αξιόπιστη ιδιοκτήτρια,
οπότε η θέση της στην κομητεία
θα είναι σύντομα ασφαλής ξανά.
Πιστεύεις ότι μπορεί να τα καταφέρει;
Ξέρω ότι μπορεί να τα καταφέρει
πολύ καλά, μιλόρδε, όπως κι εσείς.
Γιατί δεν πιάνεις εκείνο στο τέλος;
-Pickwick Papers,κύριε.
Με συγχωρείς.
Σοβαρά.
Πιστεύω ότι μια μέρα στο Ascot
θα κάνει σε όλους μας καλό.
Όχι σε μένα.
Οι πύλες του Royal Enclosure
θα είναι καλά κλειδωμένες.
Μα πρέπει να έρθεις.
Πες της, Bertie.
Θα κανονίσω γεύμα για μας
στην τέντα του White.
Έτσι δεν θα αναγκαστείς
να πλησιάσεις στο Enclosure.
Θα σε συνοδεύσω.
Το Enclosure δεν με ενδιαφέρει.
Εσείς, κύριε Sambrook;
Σας διασκεδάζουν αυτές οι περίεργες
Αγγλικές τελετουργίες;
Ναι, πολύ.
Η Edith θα μαζέψει πολλές
Βασιλικές Υψηλότητες
για να συμβάλει στη διασκέδαση.
Χριστέ μου, νιώθω ζήλεια,
αλλά όχι αρκετή για να ρισκάρω
να έρθω μαζί σας.
Όχι, θα μείνω εδώ
και θα μελετήσω τον κύριο Charles Dickens.
-10 σελίνια στο...
-Ορίστε, κύριε.
Ελάτε, κυρίες και κύριοι!
Πάμε!
Το Columbus Boy φαίνεται ότι
τα πηγαίνει πολύ καλά.
Είναι εκείνο εκεί;
Πράσινο και άσπρο.
Το πράσινο και άσπρο.
Πάμε, Meadows Barron!
Αυτό ήταν που θέλαμε;
Δεν θάπρεπε να περιμένεις
την απόφαση του ελλανοδίκη;
Όχι όταν είναι δεύτερο από το τέλος.
Να πάμε στο Royal Enclosure;
Μην τον αφήνεις να περιμένει άλλο, Bertie.
Το θέλει πάρα πολύ.
Θα ήθελα να το δω.
Πηγαίνετε, όλοι σας.
Εμείς θα μείνουμε εδώ.
Είσαι σίγουρος;
Είμαι.
-2 λίρες στον Bosworth για νίκη.
-Έγινε.
Tom Branson.
John Bevan,
που να με πάρει!
Νόμιζα ότι είσαι ακόμα στη Νέα Υόρκη.
Ήμουν, έως πριν ένα μήνα.
Πες μου, με τον τύπο
που ήσουν νωρίτερα,
ακόμα αυτοαποκαλείται
Gus Sambrook;
Γιατί ; Τον ξέρεις;
Λυπάμαι που θα πω ότι τον ξέρω.
Να σας δώσω την κάρτα μου,
σε περίπτωση που βρεθείτε στη Νέα Υόρκη;
Αν ξέραμε ότι θα έρθετε,
θα οργανώναμε τραπέζι
για όλους σας.
Μην ανησυχείτε, Υψηλοτάτη.
Είμαστε ευχαριστημένοι στην τέντα του White
με τον πεθερό μου.
Είναι εδώ ο λόρδος Grantham;
Ναι, με την αδελφή της λαίδης Hexham.
Φοβάμαι πως η λαίδη περνάει
μάλλον δύσκολα.
Δεν πρέπει να μιλάμε γι αυτό
ενώπιον της λαίδης Petersfield.
Έκανα ό,τι έπρεπε να κάνω.
Η λαίδη Mary θα είναι μια χαρά.
Φυσικά, αλλά αυτοί είναι
οι κανόνες με τους οποίους ζούμε.
Cora.
Tom, πού ήσουν;
Τι συμβαίνει;
Έχω κάποια νέα για όλους.
Πρόκειται για τονSambrook.
Είναι ένας απατεώνας
του χειρότερου είδους,
και φαίνεται ότι ο Harold
ήταν ο στόχος του
και το τελευταίο του θύμα.
-Γιατί δεν του ασκήθηκε δίωξη;
-Του ασκήθηκε.
Κάποιοι έξυπνοι δικηγόροι
τον έβγαλαν για μια λεπτομέρεια,
αλλά παραμένει απατεώνας,
όπως και νάχει.
Έπρεπε να έχει μπει 10 χρόνια
στη φυλακή.
Κράστησε τον Harold έξω απ' την κρίση
και κέρδισε την εμπιστοσύνη του,
και μετά έκλεψε τα λεφτά.
Και τώρα προσπαθεί να πάρει
περισσότερα από εμάς.
-Είσαι σίγουρος για όλα αυτά;
-Σιγουρότατος.
Ο Bevan ήταν μάρτυρας στη δίκη.
Θα πάω να μιλήσω
στον κύριο Sambrook.
Τι υπέροχες κόρες που έχουμε.
Τώρα το πρόσεξες;
Tom, έλα να πάρεις ένα ποτό.
Το κέρδισες.
Εξεπλάγης που ο Sambrook's
αποδείχθηκε απατεώνας;
Δεν μπορώ να αποφασίσω.
Λυπάμαι το θείο Harold.
Ο Sambrook μπορούσε να έχει
ξεγελάσει οποιονδήποτε από μας.
Εμένα σίγουρα κόντεψε να με ξεγελάσει.
Ξέρω ότι δεν θα γυρίσεις στο Downton
απόψε με τη μαμά.
Είπε ότι θέλεις να ξαναδείς ένα σπίτι
που βρήκες για όλους μας.
Όχι σπίτι.
Διαμέρισμα.
Ίσως μείνω κι εγώ κι έρθω μαζί σου.
Θα σου άρεσε αυτό;
Πάρα πολύ.
Αλλά σε παρακαλώ,
να είσαι ανοιχτόμυαλος.
Μπορείς να γίνεις αν προσπαθήσεις.
Θα προσπαθήσω.
Πολύ σκληρά.
Έχετε άλογο στην επόμενη κούρσα;
Ακριβώς.
Νάτη.
Ελπίζω να διασκεδάσατε σήμερα...
...αλλά παρακαλώ, διαφωτίστε με.
Μου είπαν ότι όχι μόνο κλέψατε
τα χρήματα που ο Harold
σας εμπιστεύθηκε
αλλά και τώρα σχεδιάζετε να κλέψετε
ό,τι απόμεινε από την περιουσία της μαμάς.
Και δεν είναι η πρώτη φορά, σωστά;
Μου είπαν ότι χρησιμοποιήσατε το χάος
μετά το κραχ
για να αποκτήσετε παράνομα περιουσία.
Είμαι βέβαιος ότι ξέρετε
πόσο εξωφρενικό είναι αυτό.
Επιπλέον, σύμφωνα με κάποιους,
κοντέψατε να καταδικαστείτε
για κλοπή και απάτη στη Νέα Υόρκη.
Δεν καταδικάστηκα.
Αθωώθηκα.
Για μια μικρολεπτομέρεια.
Τώρα η Mary λέει ότι κοιμηθήκατε
μαζί της στο Λονδίνο
και απειλείτε να το δημοσιοποιήσετε.
Δεν τη νοιάζει, φυσικά--
κλασσική Mary-- αλλά νοιάζει εμένα.
Δεν απείλησα.
Αστειευόμουν.
Πρέπει να με παρεξήγησε.
Ξέρω ότι πιστεύετε ότι είστε
πολύ πιο έξυπνος από όλους εμάς.
-Ποτέ δεν το υπονόησα αυτό.
-Αλλά σίγουρα συνειδητοποιείτε
ότι ο λόρδος Hexham κι εγώ
έχουμε κάποια κοινωνική ισχύ.
Ίσως σε ένα τέλειο κόσμο
να μην είχαμε, αλλά έχουμε.
Τι θέλετε να πείτε;
Μόνο ότι αν ακούσω κάποια απειλή
από σας στη μητέρα μου,
στο θείο μου, στην αδελφή μου,
σε οποιονδήποτε, βασικά,
σας υπόσχομαι ότι ο λόρδος Hexham
θα σας κάνει απροσπέλαστο.
-Δεν θα το κάνατε;
-Όχι;
Δοκιμάστε μας.
Και μετά θα πρέπει να βρείτε άλλο μέρος
για τα παιχνιδάκια σας.
Η Αγγλία θα είναι νεκρή για σας.
Οπότε οι νέες επαφές
που κάνατε όλη την ημέρα
δεν θα σας οδηγήσουν πουθενά.
Έγινα σαφής;
Δυστυχώς.
Δεν είναι η τυχερή σας μέρα,
κύριε Sambrook;
Η κούρσα σας ξεκινάει.
Ίσως το άλογό σας
να αλλάξει τα πράγματα για σας.
Κοίταξε αυτό!
Έλα!
Έλα.
Πάμε, Hasteway!
Έλα, Hasteway, πάμε!
Ποιο ήταν το δικό σας,
κύριε Sambrook;
Ο τύπος με τα πουά.
Καλύτερη τύχη την επόμενη φορά.
Χαίρομαι που σε βρήκα.
Φεύγω,
και είσαι η μόνη που ήθελα
να αποχαιρετήσω.
Ξέρετε τι με θλίβει;
Ότι πιθανόν δεν θυμάστε καν
τα ονόματα
των ανθρώπων των οποίων
καταστρέψατε τις ζωές.
Ελπίζω πως δεν κατέστρεψα
τη δική σας.
Αντίο, κύριε Sambrook.
Κανένας δεν θα έλεγε ότι το The
Pickwick Papers είναι πολύ μικρό.
Όχι, κύριε.
Υπάρχει κανένα βιβλίο με μυστήρια
που να μπορούσα να διαβάσω;
Agatha Christie,
ή κάτι παρόμοιο;
Μπορεί να υπάρχει κάτι στο παιδικό δωμάτιο.
Θα προλάβουν το τελευταίο τραίνο,
γι αυτό δεν θέλουν φαγητό,
μόνο σάντουιτς και ένα ποτήρι κρασί.
Και τι θα κάνει το κύριος Levinson
με όλα αυτά;
Υποθέτω ότι θα τα χρησιμοποιήσει κάπου.
Αυτό από εδώ.
Παρακαλώ, περάστε.
Ευχαριστώ.
Έτσι λοιπόν τελειώνει ο κόσμος.
Όχι με θόρυβο,
αλλά με κλαψούρισμα.
Τι είναι αυτό;
Δεν ξέρω.
Η οικογένεια από πάνω.
"Η οικογένεια από πάνω";
Και από κάτω;
Υπάρχει και από κάτω οικογένεια;
Δεν ξέρω αν είναι οικογένεια.
Τι περίεργο.
Ένα είδος τούρτας με στρώσεις
από αγνώστους.
Και τι γίνεται όταν θέλω
να πάω επάνω να κοιμηθώ;
Δεν πας επάνω. Πας παραδίπλα.
Εντυπωσιακό.
Δεν είναι παράξενο να ζει κανείς
σε ένα κτίριο γεμάτο αγνώστους;
Κοιμάσαι σε ένα σπίτι με αγνώστους
σε κάθε πάρτυ κυνηγιού.
Ξέρω ότι πιστεύεις ότι
σε κρατάω πίσω.
-Λοιπόν, εγώ...
-Έχεις δίκιο.
Το ίδιο και ο Tom.
Εγώ σε ενθάρρυνα να αναλάβεις
τον έλεγχο,
όπως είναι δύσκολο να αποδεχθώ
ότι είναι καιρός να φύγω.
Οικογένειες σαν τη δική μας πρέπει
να κινούνται συνεχώς για να επιβιώσουν.
Μια μέρα, ο George θα πει
ότι ήρθε η ώρα να φύγω εγώ.
Ούτε εγώ θα τη γλιτώσω.
Δεν είσαι και πολύ συναισθηματική.
Το κληρονομικό σύστημα
δεν μπορεί να είναι συναισθηματικό.
Όμως τώρα ήρθε η ώρα
να σκεφτώ πράγματα
που εσύ και η μαμά θα απολαύσετε.
Περισσότερα ταξίδια, περισσότερο Λονδίνο.
Όχι πια Downton.
Ανοησίες.
Θα είσαι  η Φαιά Εξοχότης,
η δύναμη πίσω από το θρόνο.
Όχι, δεν θα είμαι.
Εσύ θα είσαι η δύναμη
επί του θρόνου.
Ευχαριστώ.
Θα σας ενημερώσουμε...
Αν μπορέσετε να πουλήσετε το Grantham House,
θα το πάρουμε.
Πολύ καλά, λόρδε μου.
Αν αναλάβει η λαίδη Mary,
θα θέλει να μετακομίσουν
οι γονείς της;
Θα πρέπει να τη ρωτήσεις.
Εννοείς ότι δεν πρόκειται να μου πεις;
Όμως είναι σωστό αυτό;
Πρέπει οι γυναίκες να κρατούν μυστικά
από τους συζύγους τους;
Οπωσδήποτε.
Αλλά όχι το αντίθετο.
Αν όντως φύγουν,
τι θα απογίνουμε εμείς,
με εσένα να εργάζεσαι για τη λαίδη Mary
κι εγώ για το λόρδο;
Ό,τι και να γίνει, θα βρούμε τρόπο
να τα καταφέρουμε.
Εξάλλου, σύντομα θα έχουμε
μια καινούργια ζωή να σκεφτούμε.
Πολύ σωστά, κυρία Bates.
Νάτοι.
Πρέπει να αποφασίσουμε ποιος
θα δώσει το τελικό κύπελλο
στον Τοπικό Ήρωα.
Έχετε κάποιον υποψήφιο υπόψιν σας;
Σκέφτηκα ότι ίσως αυτή τη χρονιά
να το δώσω εγώ.
Όχι.
Δεν μπορούμε να σας το ζητήσουμε.
Όχι με όλα τα άλλα
που πρέπει να κάνετε.
Όχι, σκέφτηκα να το ζητήσω
από τη λαίδη Mary Talbot.
Οπωσδήποτε όχι.
Είναι γνωστό το ενδιαφέρον της
για το μέλλον της γεωργίας.
Είναι επίσης διαζευγμένη
και πρόσωπο σκανδάλου.
Θα έλεγα ότι ακόμη και η παρουσία της
στο σόου
θα έκανε τις περισσότερες τίμιες γυναίκες
να νιώσουν άβολα.
Οι τίμιες γυναίκες είναι πιο δυνατές
από όσο πιστεύετε,
και οι γάμοι αποτυγχάνουν
και στις καλύτερες κοινωνίες.
Ρωτήστε τον Ερρίκο τον 8ο.
Μάλιστα. ’ρα τώρα ζούμε
σε έναν ηθικό βόθρο, έτσι;
Η λαίδη Mary Talbot
είναι μια υπεύθυνη,
ευφυής και γενναιόδωρη γυναίκα.
Θα είμαστε τυχεροί να την έχουμε.
Δεν συμφωνείτε, κυρία Parker;
Δουλεύω στην κουζίνα,
και δεν τη γνωρίζω όπως ο κύριος Carson,
αλλά δεν έχω κάποιο παράπονο.
Δεν ενδιαφέρομαι για τις γνώμες
μιας γλείφτρας υπηρέτριας κουζίνας
ή ενός δουλοπρεπή μπάτλερ,
και θα παγώσει η κόλαση
πριν η διαζευγμένη πρώην νύφη
της λαίδης Merton
παραδώσει τα βραβεία μας.
Παρακαλώ, πείτε τι πραγματικά
πιστεύετε.
Αμφιβάλλω αν είστε έτοιμοι γι αυτό.
Μη με αφήσετε ποτέ μόνη μαζί του.
Δεν είμαι και μεγάλη βοήθεια.
Με μισεί.
Όμως είσαι μεγάλη βοήθεια.
Έπρεπε να είχατε χτυπήσει
το κουδούνι, μιλαίδη.
Ήθελα να ρωτήσω
αν είναι όλα έτοιμα
για το δείπνο του κυρίου Coward.
Αν η Daisy μαγείρεψε με τα μάτια δεμένα
για τον βασιλιά στο παλάτι του,
δεν θα απογοητεύσει κανέναν.
Μεγάλος έπαινος εκ μέρους σας,
κυρία Patmore.
Μόνο που είναι το πρώτο πάρτυ από τότε
που άρχισαν τα προβλήματα για τη λαίδη Mary
και θέλω να έχει επιτυχία.
Δεν επέστρεψε μαζί σας;
Δείχνει ένα διαμέρισμα στο λόρδο.
Αυτό ακούγεται μεγάλο βήμα.
Είναι.
Μπορούμε να πάρουμε το τσάι
στη βεράντα, πιστεύετε;
Φυσικά, μιλαίδη.
Είναι μεγάλο βήμα για μένα.
Που θα αποσυρθείς;
Μετά από 50 χρόνια
που θα πας να ζήσεις στην αγροικία σας
με τον κύριο Mason.
Αυτό θα έλεγα κι εγώ.
Όχι. Δεν εννοούσα αυτό.
Τι εννοούσες;
Έχεις δίκιο.
Δεν έχω ζήσει ποτέ με τον κύριο Mason.
Όχι...κανονικά.
Όχι ακόμα.
Κατάλαβα.
Και αναρωτιόμουν, εφόσον
με έστειλες στον κύριο Carson
πριν από τόσο καιρό...
Δεν πρόκειται να ρωτήσω
τον κύριο Mason.
Έχω άγχος.
Αν θελήσει εμείς να...
ξέρεις...
Και από αυτά που είπε,
νομίζω ότι μπορεί.
Δεν πρέπει να έχεις άγχος.
Γιατί όχι;
Γιατί θα σου πω ένα πράγμα.
Είναι πολύ διασκεδαστικό.
Ναι.
Είσαι σίγουρη;
Ο Tom ξέρει τι λέει.
Αν ο Sambrook δεν έχει καταδικαστεί ακόμη,
θα έπρεπε.
Πώς σε έπεισε να δώσεις τόσα πολλά;
Ήταν το χρήμα της Αργεντινής.
Ο Gus είπε ότι η ισοτιμία
από χρυσό σε χαρτί
που έδινε η Banco de Cοrdoba
απέφεραν πολύ μεγαλύτερα κέρδη
από οτιδήποτε στο χρηματιστήριο.
Και τον πίστεψες;
Ήταν πολύ πειστικός,
γι αυτό του έδωσα τα χρήματα
να τα βάλει στην εταιρεία
που έκανε τη συναλλαγή.
Όμως λίγο μετά μου είπε
ότι η εταιρεία είχε καταστραφεί
και όλα τα χρήματα είχαν χαθεί.
Ποιος ξέρει αν υπήρχε εταιρεία;
Όμως μπορεί να είμαστε σίγουροι
ότι τα χρήματα κατέληξαν
στις τσέπες του κυρίου Sambrook.
Γιατί τον έφερες στην Αγγλία;
Είχε το άλογό του,
όπως ξέρετε,
και είπε ότι...
αν πείθαμε την Cora
να μας δώσει ό,τι είχε απομείνει,
θα διπλασίαζε το ποσόν που έχασε.
Μπορούμε να τον πάμε στη δικαιοσύνη;
Η δίωξη σε τέτοιου είδους υποθέσεις
είναι πάρα πολύ δύσκολη.
Εξάλλου, ο Harold συμφώνησε σε όλα.
Φοβάμαι ότι έχουν χαθεί.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ήμουν
τόσο αφελής.
Νάτοι, ήρθαν.
Θα έχετε εξαντληθεί
μετά το ταξίδι σας.
-Εγώ ναι.
-Λοιπόν, Robert, πώς ήταν;
Είσαι καλά, θείε Harold;
Όχι, αφού ήμουν
τόσο μεγάλος βλάκας.
Ήταν ένα σοκ για όλους μας.
Θα βρούμε ένα τρόπο
να σε ευθυμήσουμε.
Κάποιοι γείτονες θα έρθουν για φαγητό
πριν το σόου.
Δεν θα με δουν και θα τρέξουν
μακριά;
Μη λες ανοησίες.
Ευχαριστώ.
Οι επαύλεις της Αγγλίας.
Τι όμορφα που στέκουν.
Πού πας εσύ;
Σε αυτό το σπίτι, η θέση μου
είναι στις κουζίνες.
Τότε θα πάμε όλοι μαζί.
-Καλησπέρα.
-Thomas.
-Κύριε Dexter.
-Χαίρετε.
Κύριε Coward,
μεγάλη μας τιμή.
Καθόλου.
Έπρεπε να συναντήσουμε
τους συναδέλφους στο έγκλημα του Thomas.
Πρέπει να χαιρετήσετε το λόρδο
και τη λαίδη Grantham.
Εργαστήκατε με τον Thomas;
Ναι.
Ο κύριος Parker μόλις ξεκίνησε.
Ως μπάτλερ.
Ώστε τώρα έχετε αποσυρθεί,
κύριε Carson;
Δεν θα το έλεγε κανείς από
το χρόνο που περνάει εδώ.
Εσείς τουλάχιστον είστε εδώ ακόμα,
κυρία Patmore.
Μόνο μέχρι τώρα.
Η Daisy θα μαγειρέψει το φαγητό
απόψε.
Μέχρι αύριο το πρωί,
θα έχω κι εγώ αποσυρθεί.
Οπότε τα παράπονά σας σε μένα.
Τι γαϊτανάκι.
Daisy, φαίνεσαι πολύ οικεία.
-Δεν το νομίζω.
-Ναι, φαίνεσαι.
Πολύ οικεία πραγματικά.
Πρέπει να πάτε επάνω.
Και εσείς θα μείνετε εδώ κάτω;
Δεν μπορούμε να αλλάξουμε το πώς δουλεύει
η Αγγλία σε ένα απόγευμα.
Θα δούμε γι αυτό.
Θα βρίσκονται στο δωμάτιο μουσικής
στις 8:00.
Θα ενημερώσω τον κύριο Dexter.
Παναγιά μου.
Έφτασαν;
Κύριε Molesley,
είσαστε στην ώρα σας.
Μόλις τους χάσατε.
Ο κύριος Dexter με θυμήθηκε.
Ανυπομονώ να με γνωρίσει
στον Noel Coward.
Λυπάμαι πολύ.
Μάλλον έκανα λάθος.
Νόμιζα ότι αυτό ήταν το δωμάτιό μου.
Δεν το νομίζω.
Εκτός κι αν σχεδιάζουν ευχάριστη βραδιά
για τους δυο μας.
Κύριε Coward.
Πολύ καλό εκ μέρους σας
να έρθετε μέχρι εδώ.
Θα κάνει μεγάλη διαφορά.
Για την 'αναγέννηση' της Mary.
Τιμωρήθηκε για το διαζύγιό της;
Δεν ήταν εύκολο,
αλλά πρόκειται να το κάνετε
πολύ ευκολότερο.
Αυτός είναι ο ρόλος μου.
Να μοιράζω ήλιο
όπου πηγαίνω.
Η Edith μου λέει ότι κανείς δεν μπορεί
να αρνηθεί την ευκαιρία να σας συναντήσει.
Η ρέγγα για να πιάσεις το σκουμπρί.
Το σκουμπρί για να πιάσεις ρέγγες.
Θα σας δω στο δείπνο.
Μιλαίδη.
Τι είναι αυτά;
Ήθελα ιδέες
για το Dower House.
Αλήθεια;
Ίσως θέλεις να καθήσεις.
Αν θέλεις.
Αλλά δεν πρόκειται να σε αντικρούσω.
Σε τι;
Στη μετακίνησή μας στο Dower House.
Αυτό είναι έκπληξη.
Γιατί;
Είναι καλή ιδέα.
Πότε θα είναι έτοιμο;
Είναι έτοιμο τώρα.
Έβαλα να το καθαρίσουν
και να βάλουν πίσω όλα τα πράγματα.
Ήσουν όντως απασχολημένη.
Ήμουν,
και η κατανόησή σου κάνει
τα πράγματα πολύ πιο εύκολα.
Θα έλεγα ότι η αγαπημένη μου
είναι η Madeleine Carroll.
Ποτέ δεν άφησε το σταριλίκι
να της πάρει τα μυαλά.
Την είδα στο American Prisoner.
Μιλάμε για την Αγγλία
όποτε βρισκόμαστε.
Οι τρεις μας.
Και η μις Dalgleish, είναι καλά;
Ναι, αλλά δεν κάνει πολύ παρέα
με τους ’γγλους.
Έχει ξαναγεννηθεί ως Αμερικάνα.
Δειπνείτε με αυτούς τους ανθρώπους;
Και βέβαια, κύριε Carson.
Είναι λίγο αντισυμβατικό,
κύριε Barrow.
Μπορείτε να το επιτρέψετε αυτό
στον κύριο Carson.
Υποθέτω ότι οι ηθοποιοί και το υπηρετικό
προσωπικό δεν είναι τόσο απομακρυσμένοι.
Ο κύριος Barrow δεν είναι υπηρετικό
προσωπικό τώρα.
Είμαι ακόμα ο οργανωτής.
Κανονίζω ώστε τα πράγματα
να κυλάνε όμορφα.
Πώς θα το λέγατε αυτό;
Έχω μερικές προτάσεις.
Charlie.
Καλύτερα να πάω να δω την πάπια.
Ωραία. Δείχνεις τέλεια.
Ελέγχεις πριν κατέβω;
Μπορεί.
Δεν ήθελα ίχνος λινάτσας και στάχτης.
Εννοείς ότι προσπαθείς
να με ξαναπαρουσιάσεις
ως κοινωνικά επιθυμητή;
Γιατί είσαι πάντα σε διαγωνισμό
για το ποιος θα πάρει το βραβείο;
Είσαι πολύ σκληρότερη
από ό,τι ήσουν κάποτε.
Το να είσαι μεγάλη λαίδη
σου έδωσε δύναμη;
Για να μπορέσεις να αναγκάσεις τον Sambrook
να μην ξεγελάσει τη μαμά;
Σχεδόν τον λυπάμαι.
Σχεδόν.
Δεν μπορείς να είσαι ευγνώμων;
Θα μαλώσουμε;
Δεν υπάρχει λόγος να μαλώσω μαζί σου.
Δεν το παραδέχεσαι ποτέ
όταν χάνεις.
Θα το παραδεχθώ τώρα.
Είχα χαθεί για λίγο διάστημα...
αλλά νομίζω ότι επιτέλους
συνέρχομαι.
Δόξα τω Θεώ γι αυτό.
Ένα τέλειο μαρτίνι φτιάχνεται
γεμίζοντας ένα ποτήρι με τζιν
και μετά κουνώντας το
προς την κατεύθυνση της Ιταλίας.
Κύριε Levinson.
Όχι, όχι, όχι, αυτά τα πράγματα
είναι πολύ νόστιμα.
-Ποτέ δεν είναι νωρίς για ένα κοκτέιλ.
-Επιτέλους.
Τι κάνει εδώ ο Molesley;
Δεν γράφει ταινίες αυτό τον καιρό;
Πού να ξέρω;
-Ποιος ξέρει;
-Λαίδη Mary.
Ελάτε να γνωρίσετε τον Noel.
Νόμιζα ότι θα ήταν μερικοί γείτονες.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας
που κάνατε όλο αυτό το δρόμο.
Είναι υπέροχο που είμαι πάλι εδώ
και που σας βλέπω τόσο καλά.
Συζητούσα νωρίτερα με το θείο σας
για το διαζύγιό σας.
Τι συνέβη;
Αμφιβάλλω αν θα με ξαναρωτήσουν
γι αυτό απόψε.
Ή είναι έρευνα για θεατρικό;
Ίσως.
Αλλά μην ανησυχείτε
αν προτιμάτε να μην πείτε.
Όχι, θα πω.
Μαλώναμε σαν το σκύλο με τη γάτα.
Εκείνος ήθελε να είναι ο αρχηγός,
όμως εγώ ήμουν η διάδοχος
κι εκείνος ήταν απλά ο σύζυγος.
Και το μισούσε αυτό.
Τι ενδιαφέρον.
Ο κύριος Coward πρέπει
να είναι συνηθισμένος να του σερβίρουν
το καλύτερο φαγητό στην Αγγλία.
Ίσως, αλλά ο κύριος Molesley
διάβασε στο Picturegoer
ότι το αγαπημένο του πιάτο
είναι λουκάνικα με πουρέ.
Σήμερα θα φάει
χτένια Saint Jacques
και πάπια Gressingham,
και καλά θα κάνει να του αρέσει.
Κύριε Coward,
μπορείτε να μας πείτε τι ακολουθεί;
Έχω μια ιδέα για κάποιο θέαμα
με μουσική.
Με τονΤιτανικό επί σκηνής...
...και τον κόσμο στο χείλος
του πολέμου.
Μου αρέσει όπως ακούγεται.
Δύο ξαδέλφια μου πέθαναν
επάνω στον Τιτανικό,
για αυτό μάλλον θα δυσκολευτώ
να τραγουδήσω μαζί σας.
Μα όλοι χάσαμε ανθρώπους
που αγαπούσαμε στον πόλεμο,
όμως βγήκαν υπέροχα θεατρικά
από αυτόν.
Είμαι σίγουρος ότι θα έχεις μεγάλη διάρκεια.
Όχι,όχι. Ο Noel απεχθάνεται
τη μεγάλη διάρκεια.
Μόνο αν είμαι μέσα.
Τρεις μήνες, και μετά στο επόμενο.
Έτσι λειτουργώ.
Με συγχωρείτε.
Υποθέτω ότι εσύ το οργάνωσες
όλο αυτό.
Εγώ και η μαμά, και βοήθησε
και η Anna.
Όλα για να με επαναφέρετε
στον κόσμο.
Για να δείξουμε ότι έχεις ακόμη ζωή
στο Yorkshire.
Και αν έχεις υπομονή, μπορείς
να έχεις ζωή και στο Λονδίνο ξανά.
Είμαι πολύ ευγνώμων.
Μην είσαι.
Είσαι η αδελφή μου.
-Πάω...
-Αντίο.
Ευχαριστώ, φίλε.
-Βιαστείτε.
-Μάλιστα, κυρία Parker.
Υπάρχουν πολλά να γίνουν.
Βασίζομαι σε σας.
-Τώρα τεμαχίστε το πεπόνι.
-Αμέσως.
Δεν θα το φάνε, αλλά
κάντε το να φαίνεται ωραίο.
Ελπίζω ότι η παρουσία σας εδώ
σημαίνει ότι έχετε χαρούμενες αναμνήσεις
από το Downton.
Πολλές.
Το Downton μου άλλαξε τη ζωή.
-Χαίρομαι.
-Δεν το καταλαβαίνω.
Παίζει μαζί μου.
Κάνει ότι δεν με ξέρει.
Δεν μου αρέσουν οι μεγάλες ομιλίες,
θα χαρείτε να μάθετε, αλλά δεν
μπορώ να αφήσω να περάσει αυτή η βραδιά
χωρίς να σας ευχαριστήσω όλους
που ήρθατε.
Η Mary πέρασε μια δύσκολη περίοδο
τον τελευταίο καιρό,
και η φιλία σας σημαίνει περισσότερα
για κείνη,
για όλους εμάς, από ποτέ.
Πρέπει να γνωρίζετε,
ότι από δω και στο εξής,
αυτή θα είναι η κυρία του Downton.
Μπορεί και να χαρείτε
που δεν θα έχετε πια
να κάνετε με μένα.
Η Cora κι εγώ αποφασίσαμε
να μετακομίσουμε στο Dower House
και η Mary θα διοικεί εδώ.
Γνωρίζει αυτή την ιδιοκτησία
καλύτερα από μένα
και την αγαπάει το ίδιο.
Μπορώ να σας υποσχεθώ
με όλη μου την καρδιά
ότι της αξίζει απόλυτα η θέση
που θα αναλάβει.
Ήσασταν καλοί γείτονες
προς την Cora κι εμένα,
και ελπίζω ότι θα παραμείνετε,
όμως το μέλλον του Downton Abbey
είναι τώρα στα χέρια της Mary
και αργότερα στου George.
Να τους ευλογεί ο Θεός.
Στην υγεία της Mary και του George.
Στη Mary και στον George.
-Ήταν θαυμάσιο.
-Μπράβο, Robert.
Τώρα πάμε να διασχίσουμε μαζί
την αίθουσα.
Όλη αυτή η συζήτηση για τη βασίλισσα Mary
σε κάνει να ξεχνάς κάπως
ότι ο παππούς της
εμπορευόταν σε ξηρά προϊόντα.
Μπορώ να σας βοηθήσω
σε κάτι άλλο, κύριε;
Δεν έχουμε τελειώσει όλοι;
Υποθέτω ότι απορήσατε
που με βλέπετε.
Joseph Molesley.
Εγώ...
Εγώ έγραψα την ταινία.
Βέβαια.
Όμως είστε ξανά βαλές.
Δεν πειράζει, φίλε.
Είναι μια άστατη δουλειά.
Guy.
Πήγαινε να καλέσεις τον Barrow
να έρθει να καθήσει μαζί μας.
Τι; Επάνω;
Δεν εργάζεται πια εδώ,
και για σένα, είναι προφανώς
περισσότερο φίλος παρά υπηρέτης.
Έχεις δίκιο.
Οι παλιές διακρίσεις δεν φαίνεται
να σημαίνουν όσα σήμαιναν παλιά.
Δεν είμαι πεπεισμένη ότι για σένα
σήμαιναν ποτέ πολλά.
Μπορώ να έρθω μαζί σου;
Γιατί;
Θέλει να δει τα πρόσωπά τους
όταν κάνεις την πρόταση.
Από εδώ, Noel.
Το μόνο που ήθελα ήταν
να συναντήσω τον κύριο Coward,
και τώρα νομίζει ότι είμαι ένας βαλές.
Το τελευταίο δείπνο.
Όχι, μη σηκώνεστε.
Thomas, η λαίδη Mary αναρωτιέται
αν θα ήθελες καφέ ή ένα ποτό.
Η λαίδη Mary θέλει ο κύριος Barrow
να ανέβει να καθήσει μαζί της;
Δεν εργάζεται εδώ
και βρίσκεται τώρα εδώ
ως δικός μου φίλος.
Αυτό είναι αλήθεια.
Αυτή είναι πραγματικά η βραδιά
που συντάραξε τον κόσμο.
Υποθέτω ότι νομίζετε
ότι η λαίδη Mary έχασε
την ηθική της πυξίδα, κύριε Carson.
'Ισως πρέπει όλοι να αλλάξουμε
πυξίδα αυτή την εποχή.
Λοιπόν, έρχεσαι;
Νομίζεις ότι θάπρεπε;
Και βέβαια.
Μάλιστα.
Ευθυμήστε, Mr. Molesley.
Έχετε ένα καλό γάμο.
Είστε επιτυχημένος σεναριογράφος.
Δεν είναι σημαντικά αυτά;
Ένα λεπτό.
Δηλαδή, γράψατε το The Gambler?
Ναι.
Ήσασταν τυχερός με τον Guy.
Οι συγγραφείς μπορεί να περιμένουν χρόνια
πριν βρουν ηθοποιούς
που να αναδεικνύουν την ταινία τους.
Το γνωρίζω αυτό,
και ξέρω ότι είναι τιμή μας
να σας έχουμε εδώ, κύριε Coward.
Δεν καταλαβαίνω,
αν είστε συγγραφέας,
γιατί τώρα είστε βαλές;
Είναι...είναι μεγάλη ιστορία.
Ελπίζω να απολαύσατε
τη διαμονή σας στο Downton.
Βεβαίως.
Και η λαίδη Mary μου έδωσε
μια ιδέα.
Τι εννοείτε;
Συζητούσε για το διαζύγιό της,
και μπορώ να δω το έργο
στο μυαλό μου.
Αλλά είναι σωστό;
Να χρησιμοποιούμε αυτά που μας εμπιστεύονται
οι άλλοι στην ιδιωτική τους ζωή;
Ιδιωτική ζωή.
Πολύ καλό.
Σας ευχαριστώ, κύριε Molesley.
Είμαι ευγνώμων.
Μέχρι την επόμενη φορά.
Αλλά, Joseph, δημιούργησες
μια καλή ζωή για μας.
Μια υπέροχη ζωή.
Θα μας αφήσεις να είμαστε
ευτυχισμένοι;
Θα προσπαθήσω. Το υπόσχομαι.
Αυτό είναι το μόνο που ζητάω.
Είσαι εντάξει;
Μακάρι να είχα τα κατάλληλα ρούχα.
Εμένα μου φαίνονται απόλυτα κατάλληλα.
-Θεέ μου.
-Ποιος είναι αυτός;
Ο Barrow είναι;
Ναι, και δεν θα το κάνεις θέμα.
Ευχαριστώ.
Είναι πολύ ανεπίσημοι.
Υποθέτω ότι αυτό προέρχεται
από τη ζωή στην Αμερική.
Ανυπομονούμε όλοι για το σόου.
Ελπίζω να είναι κάτι
για το οποίο η Violet
θα ήταν υπερήφανη.
Νιώθω ότι είναι το τελευταίο πράγμα
που μπορώ να κάνω για κείνη.
Εμένα με τρομοκρατούσε.
Μπορεί, αλλά στην πραγματικότητα,
ήταν πιο καλή, πιο αστεία,
και πιο σοφή από όσο γνώριζαν
οι περισσότεροι.
-Αναντικατάστατη.
-Δεν συμφωνώ.
Νομίζω ότι η Mary θα την αντικαταστήσει,
αν δεν το έχει ήδη κάνει.
Εύχομαι να μας τραγουδούσες, Noel.
Δεν χρειάζεται να μου το πουν
δεύτερη φορά.
Υπέροχα.
Να συγκεντρωθούμε;
-Ο Noel θα τραγουδήσει κάτι για μας.
-Κύριε Branson.
-Thomas.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
Είναι αστείο ή απρεπές;
Βρες το αστείο, σε παρακαλώ.
Πολύ καλά, κύριε Coward.
Πολύ καλά.
-Να συμμετάσχω κι εγώ;
-Ναι.
Μπράβο!
-Μπράβο!
-Μπράβο.
Πρέπει να πηγαίνουμε κι εμείς,
μετά από μια πολύ όμορφη βραδιά.
Αλλά πρώτα θέλω να ζητήσω συγγνώμη.
Συγγνώμη, Anne; Για ποιο πράγμα;
Όταν μας το πρωτοείπες
είχαμε αρνηθεί.
Ήταν δειλία.
Οι συμβάσεις μας κάνουν
όλους δειλούς.
Η λαίδη Osborne είπε ότι
η καμαριέρα της τής είπε
ότι θα έρθει ο κύριος Coward,
αλλά πώς το ήξερε;
Το υπηρετικό προσωπικό γνωρίζει πάντα
περισσότερα για μας από ότι εμείς για κείνους.
Η Mary ξεπέρασε τις δοκιμασίες της
και χαίρομαι.
Ελπίζω να ανθίσει από δω και στο εξής.
Δεν είμαι σίγουρη ότι είμαι φτιαγμένη
για να είμαι η άσωτη κόρη.
Θέλω να θαυμάζονται οι αρετές μου,
όχι να μου συγχωρούνται οι αμαρτίες.
Εγώ θα έπαιρνα ό,τι μου δινόταν.
Θα φύγεις πριν το σόου;
Ναι. Θα έχω φύγει μέχρι
την ώρα που θα επιστρέψετε σπίτι.
Δείπνο στο Southampton,
και μετά επιβίβαση στο Leviathan
το επόμενο πρωί.
Harold.
Ελπίζω να μην σε απογοήτευσα.
Μην λες ανοησίες.
Εγώ είμαι εκείνος που απογοήτευσα
τους πάντες.
Με εμπιστευθήκατε, και δεν φάνηκα
αντάξιος της εμπιστοσύνης σας.
Αξίζεις την αγάπη μου,
και αυτό δεν πρόκειται να αλλάξει.
Μακάρι να μην ήσουν τόσο μακριά.
Ίσως μετακομίσω εδώ.
Είμαι σίγουρος ότι θα είμαι πιο ’γγλος
από τον Robert στο άψε σβήσε.
Να μείνουμε πιο πολύ σε επαφή
στο μέλλον, και θα δούμε.
Το θέατρο είναι μια θαυμάσια επένδυση,
αν σου αρέσει λίγος τζόγος.
Πώς λέγεται η νέα σου παράσταση
με τον Τιτανικό
και τον πόλεμο;
Νομίζω ότι θα την ονομάσω Cavalcade.
Ίσως δοκιμάσω την τύχη μου
ως άγγελος.
Χαίρομαι που βρήκατε κάποιον
να αναλάβει μετά την κυρία Patmore,
όμως δεν ήρθε ο καιρός
να μαγειρεύουμε μόνοι μας,
τουλάχιστον στο Λονδίνο;
Και βέβαια όχι.
Μια μέρα, ο 20ος αιώνας
θα σε φθάσει, Mary,
και θα σε καταπιεί με μια μπουκιά.
Όχι, αν το περιμένω.
Εδώ είναι μια έκπληξη για σένα.
Θα ήθελα να πείσω την Cora
ότι πρέπει να επενδύσουμε
στο καινούργιο θεατρικό του κυρίου Coward.
Ελπίζω να μην αξιολογείς
το πουκάμισό σου.
Ανοησίες, Guy.
Δεν τα μάθατε; Είμαι ιδιοφυία.
Ήταν μια παραγωγική επίσκεψη.
Βασικά, η λαίδη Mary μου έδωσε
μια ιδέα για κωμωδία.
Όχι, δεν μπορώ να σκεφτώ το πώς.
Είναι για ένα διαζευγμένο ζευγάρι
που είναι ακόμα ερωτευμένο,
αλλά τρελλαίνουν ο ένας τον άλλον.
Τι λέτε;
Νομίζω ότι δεν είμαι ακόμα ερωτευμένη,
και δεν είμαι ακόμα έτοιμη
να θεωρώ αστείο το διαζύγιο.
Ξέρετε, θα μου λείψει το Downton
όταν φύγω.
Μα αγαπάς την Αμερική.
Ναι. Και μου λένε πάντα ότι η Ευρώπη
είναι το χθες
και η Αμερική το αύριο,
όμως, δεν ξέρω.
Μερικές φορές νιώθω ότι το παρελθόν
είναι πιο άνετο μέρος
από το μέλλον.
Πόσο υπερήφανος θα ήταν ο πατέρας σου.
Ελπίζω αυτό να είναι αλήθεια.
Δεν θάπρεπε να βρίσκεστε στο σόου;
Ήρθα να ζητήσω να μου δώσει τύχη
ο γιος μου, πριν φύγω.
Μπορώ να σας πάω εγώ;
Πολύ ευγενικό. Ευχαριστώ.
Ο κύριος Dexter πρέπει να ήταν
πολύ ευγνώμων σε σας
επειδή γράψατε την ταινία.
Ο καλύτερος θεατρικός συγγραφέας
του κόσμου δεν είναι τίποτα
χωρίς καλούς ηθοποιούς.
Αυτό τουλάχιστον το έμαθα.
Πάμε.
Συγγνώμη.
Καλησπέρα, κυρίες και κύριοι,
και καλωσήρθατε στο
Yorkshire County Show, 1930.
Ελπίζουμε να έχετε όλοι
ένα θαυμάσιο απόγευμα.
Πού ήσαστε;
Είστε εντάξει;
Φαίνεστε λίγο ταραγμένη.
Ο Molesley με έφερε με το αμάξι.
Και εκ μέρους της νέας μας προέδρου,
λαίδης Merton,
ελπίζουμε ότι απολαμβάνετε όλοι
τις νέες μας προσθήκες.
Το λούνα παρκ
αποδεικνύεται πολύ δημοφιλές.
Η επίδειξη του κουρέματος προβάτων
λαμβάνει χώρα
αυτή τη στιγμή στη νότια πλευρά
του County Show
στις στάνες των προβάτων.
Τίποτε δεν άλλαξε εδώ
από το 1850.
Τώρα μπορείτε να δείτε
τους γυναικείους αστραγάλους.
Αυτό δεν έχει μεγάλη χρησιμότητα
για μας.
Anna.
Καλησπέρα.
Σε ευχαριστώ για τη βοήθειά σου
με το δείπνο.
Όλοι βοήθησαν, ειλικρινά, μιλαίδη.
Τότε, σε παρακαλώ,
ευχαρίστησέ τους όλους.
-Και βέβαια.
-Καλή σου μέρα.
Στην κεντρική αρένα τώρα,
η αξιολόγηση των βοοειδών
των Highland.
Και στην τέντα των χαμένων παιδιών,
βρίσκεται ένα νεαρό κορίτσι
ντυμένο σαν Guinevere.
Είναι πολύ ντροπαλή
για να μας πει το αληθινό της όνομα.
Εσύ είσαι, δηλαδή.
Κοίτα.
Θέλεις να τον χαϊδέψεις;
Είναι αξιαγάπητος.
Γεια σου, Raffi.
Η τελετή των βραβείων
θα λάβει χώρα
στο τέλος του σόου στις 4:30
ακριβώς στη μεγάλη τέντα.
Βρείτε θέσεις από νωρίς.
-Ευχαριστώ.
-Καλή μέρα να έχετε.
Cora.
Mary.
Ακολούθησέ με.
Είστε σίγουρη;
Μήπως να έμενα στις σκιές;
-Και βέβαια όχι.
-Λαίδη Merton.
Εδώ είστε.
Λαίδη Grantham.
Και, λαίδη Mary,
δεν ήξερα ότι θα ερχόσαστε.
Να σας βρω θέση.
Η λαίδη Mary κάθεται στην πρώτη σειρά
με την οικογένεια.
-Είστε σίγουρη; Γιατί έχουμε...
-Σιγουρότατη.
Λόρδε Grantham.
Έχουμε κρατήσει θέση για σας.
Τι ευγενικό, σερ Hector.
Πώς ήταν το δείπνο σας, χθες βράδυ;
Ελαφρύ βραδινό, στην πραγματικότητα.
Ξέρω τα πάντα γι αυτό.
Τη μεγαλύτερη οργή νιώθει
ένας σνομπ που τον περιφρονούν.
Συγχαρητήρια, κύριε Anderson.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Και τώρα, το τελευταίο μας βραβείο
για τον Τοπικό μας Ήρωα.
Αλλά πρώτα, ως φόρο τιμής
στον προκάτοχό μου,
το ονομάσαμε
το κύπελο Violet Grantham.
Πότε αποφασίστηκε αυτό;
Και θα ήθελα να προσκαλέσω
τη λαίδη Mary...
για να το δώσει.
Τι;
Πολύ καλά! Πάμε!
Πρώτον, δεν μπορώ να σας εξηγήσω
πόσα σημαίνει για μένα
η υποστήριξή σας.
Αλλά θέλω να ξέρετε,
ότι είστε, όλοι σας,
πιο σημαντικοί για μένα
από αυτό που μπορώ να εκφράσω.
Τώρα, το βραβείο είναι για κάποιον
που έκανε τη διαφορά.
Αγρότης για 60 χρόνια
μέχρι τη συνταξιοδότησή του.
Με μεγάλη χαρά δίνω το κύπελλο
στον κύριο Albert Mason.
Πήγαινε, πήγαινε, πήγαινε. Τώρα.
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
Σας ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, λοιπόν...
Σας ευχαριστώ όλους
για αυτή τη μεγάλη τιμή,
και ευχαριστώ τη λαίδη Mary,
την καινούργια κυρία
του Downton Abbey.
Όπως και όλοι μας,
της εύχομαι τα καλύτερα.
Όλοι μοιάζουν πολύ χαρούμενοι,
σερ Hector.
Όταν τα πρότυπα χαμηλώνουν
σε τέτοιο βαθμό,
αυτό συμβαίνει συνήθως.
Έπρεπε απλώς να είμαστε υπομονετικοί.
Τελείωσα εγώ, μιλαίδη.
Ο κύριος και η κυρία Bates
θα συνεχίσουν,
και όλοι θα είναι έτοιμα
όταν φθάσετε.
Είσαι πολύ καλή που το επέτρεψες αυτό.
Όχι.
Γνωρίζετε καλά την κυρία Bates
και, φυσικά,
χαίρομαι να δουλεύω για τη λαίδη Mary.
Θα χρειαστεί μεγάλη υποστήριξη.
Δεν θα απογοητευτεί.
Όχι όσο περνάει απ' το χέρι μου.
Σ' ευχαριστώ, Baxter.
Λοιπόν, φύγαμε για την επόμενη
περιπέτειά μας.
Ανυπομονώ, μιλόρδε.
Τιμή μου να δουλεύω ως βαλές
και ως μπάτλερ.
Δεν θα σας απογοητεύσω.
Σκέφτεσαι ποτέ από πού
ξεκίνησαν όλα, Bates;
Εκείνη τη μέρα, στα Tugela Heights,
υπό τον στρατηγό Buller,
που περιμέναμε να μπούμε
στο Ladysmith;
Για να είμαι ειλικρινής, μιλόρδε,
δεν πίστευα ότι θα βγαίναμε
ζωντανοί από κει.
Δεν θα μπορούσα να τα καταφέρω
χωρίς εσένα.
-Δεν ξέρω.
-Εγώ ξέρω.
Το ξέρω πολύ καλά.
Έφαγες μια σφαίρα για μένα,
και το σκέφτομαι αυτό συχνά.
Ήθελα να σε προλάβω πριν φύγεις.
Εγώ ανέβαινα για να σας χαιρετήσω.
Θα βλεπόμαστε αρκετά συχνά,
έστω κι αν τα νέα σου καθήκοντα
σε κρατάνε απασχολημένη.
Ανυπομονώ γι αυτό, μιλαίδη.
Όμως...έχω κάτι που θέλω
να ζητήσω, αν μου επιτρέπετε.
Φυσικά. Τι είναι;
Όταν γεννηθεί το μωρό,
θα το σκεφτόσασταν
να γίνετε η νονά του;
Μεγάλη μου τιμή.
Αυτή σημαίνει πάρα πολλά
για μένα, μιλαίδη.
Πάρα πολλά.
Τώρα, πιστεύω ότι είπα
στη δίδα Baxter
όλα όσα χρειάζεται να γνωρίζει.
Είμαι σίγουρη γι αυτό,
αλλά ακόμη βασίζομαι σε σένα.
Το ξέρεις αυτό.
Νομίζω ότι όλοι βασιζόμαστε
ο ένας στον άλλον, μιλαίδη.
Όπως πρέπει να κάνουν οι άνθρωποι.
Να χαιρετήσουμε τον
Robert και την Cora και τη Mary,
και μετά φεύγουμε.
Τώρα θα σε χαιρετήσω.
Υποσχέθηκα στη Lucy
ότι δεν θα αργήσουμε πολύ.
Βοήθησες πάρα πολύ, Tom.
Με όλα.
Το ξέρεις ότι συνέχεια
θα σε παίρνω τηλέφωνο
για να σου ζητήσω συμβουλές.
Αμφιβάλλω αν μπορώ να σου προσφέρω
κάτι που δεν γνωρίζεις ήδη,
αλλά πάντα θα είμαι στη διάθεσή σου.
Αντίο, γλυκειά μου.
Η Sybil θα ήταν πολύ περήφανη για σένα.
Αντίο, θεία Mary.
Γλυκειά μου Sybbie.
Έλαβα καλά νέα με το ταχυδρομείο.
Καλά για σένα, σε κάθε περίπτωση.
Μια προσφορά για το Grantham House.
Δεν ήξερα ότι τα πράγματα
είχαν προχωρήσει τόσο.
Είχες δίκιο.
Ήταν καιρός.
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Όλοι περιμένουν.
Αποφασίσαμε να περπατήσουμε.
Έλα μαζί, George.
Θεέ μου. Σας ευχαριστώ.
Σαν τον παλιό καιρό.
Το προσωπικό της κουζίνας δεν
περιλαμβανόταν στον παλιό καιρό.
Αυτό ίσχυε τότε, όχι τώρα.
Χαίρομαι που σας βλέπω,
κυρία Patmore.
’κουσα ότι φεύγετε, μιλαίδη,
και ήθελα να σας χαιρετήσω.
Σας ευχαριστώ, μιλαίδη.
Σε παρακαλώ,ευχαρίστησε τον κύριο Mason
για ό,τι είπε στο σόου.
Θα το κάνω, μιλαίδη.
Πολύ ευγενικό από το λόρδο
να μας δανείσει το αυτοκίνητο.
Νομίζω ότι το κερδίσατε.
Και το σχέδιό μου ήταν να κρεμαστώ
από εκείνο εκεί το παράθυρο...
Θα θέλατε να σας επισκεφθούμε
στο Dower House
για να σας βοηθήσουμε να προσαρμοστείτε;
Δώσε μας μερικές μέρες,
και θα το θέλαμε πολύ.
Φεύγουν.
Ναι. Κι εμείς πρέπει να πηγαίνουμε.
Είσαι έτοιμος;
Είμαι.
Λοιπόν, πίσω στις δουλειές σας.
Κύριε Carson.
Σας ευχαριστώ.
Πες σε παρακαλώ
ότι δεν λυπάσαι που φεύγεις.
Δεν λυπάμαι.
Κάναμε το καθήκον μας.
Έχω δώσει τη μισή μου ζωή
στο Downton,
και χαίρομαι που μου έχει μείνει
ακόμα λίγη για να δώσω σε σένα.
Νομίζω ότι θα είμαστε ευτυχισμένοι
να ζούμε στο Dower House.
Και να το μοιραζόμαστε
με το φάντασμα της μαμάς.
Αποτελεί μέρος της ιστορίας μας.
Και όλα είναι μέρος της ιστορίας μας.
Και σε αγαπάω.
Αυτό είναι που τα κάνει όλα
να αξίζουν τον κόπο.
Δώσε την αγάπη μου στον αδελφό σου.
Είσαι σίγουρη ότι δεν θέλετε να μείνετε;
Πρέπει να φύγουμε.
Και ανυπομονώ να δω τον Peter.
Και είσαι ευχαριστημένη με το πώς
εξελίχθηκαν τα πράγματα;
Κάθε φορά που ένα μέρος σαν κι αυτό,
περνάει στην επόμενη γενιά
είναι από μόνο του μια νίκη.
Να ζήσει το Downton Abbey.
Αμήν.
Μετάφραση:
Calamity Jane